---
categories:
- DIR EN GREY
date: Fri, 15 Jan 2016 00:43:50 +0000
slug: post-8824
tags:
- dir en grey関連
title: 【DIR EN GREY】日本武道館2DAYSご来場者完全限定LIVEの場所はどこか予想してみた
---

東名阪のファンクラブ限定ツアー、大阪公演が終わり正式に武道館通し参加者向けのLIVEの告知がありました。<!--more-->本ツアー初日参戦の方々がアップされているフライヤーの画像から見えるに、2/12都内某所とのことだけどなぜに平日？平日になのに1ヶ月切ってるけど大丈夫？DIR EN GREYファンってもうそういう年齢層じゃないよ？みんな働いてるよ？

まぁそれはいいとして、これはもう武道館初日の方は定時ダッシュで有給取らない方が無難なんじゃないかと思えてきました。

とはいえ、今回の限定LIVEはあくまで抽選

かなりの倍率になることが予想されます。参戦できるかわかりませんが、とりあえずは都内の主要LIVE会場のスケジュールから可能性ありそうなところをピックアップしておきます。


<h2>都内LIVE会場のスケジュール一覧</h2>


<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="1">
<tr>
<th bgcolor="#f0f8ff">会場名</th>
<th bgcolor="#f0f8ff">空き状況</th>
<th bgcolor="#f0f8ff">会場料金</th>
<th bgcolor="#f0f8ff">可能性</th>
</tr>

<tr>
<td>日本武道館</td>
<td>空き</td>
<td>500万円以下？</td>
<td>いやーないでしょうwこれはw</td>
</tr>

<tr>
<td>新木場スタジオコースト</td>
<td>空き</td>
<td>118万円〜</td>
<td>濃厚だけど都内某所と言っておいてココだったらずっこける</td>
</tr>

<tr>
<td>Zepp Tokyo</td>
<td>空き</td>
<td>100万前後？</td>
<td>ありそう</td>
</tr>
<tr>
<td>Zeppo Divercity</td>
<td>空き</td>
<td>100万前後？</td>
<td>ありそう</td>
</tr>
<tr>
<td>O-EAST</td>
<td>空き</td>
<td>100万前後？</td>
<td>個人的にはここだとまだありがたい。。</td>
</tr>
<tr>
<td>渋谷公会堂</td>
<td>現在閉館中</td>
<td>ー</td>
<td>以前のプレミアムライブがここだったんですが、現在は改装のために閉館中</td>
</tr>
<tr>
<td>日比谷野外音楽堂</td>
<td>空き</td>
<td>112円〜</td>
<td>ここ可能性高い気がします。</td>
</tr>
<tr>
<td>豊洲PIT</td>
<td>空き</td>
<td>130万</td>
<td>真冬にこんな所イヤだ！絶対寒いでしょ！</td>
</tr>
<tr>
<td>新宿Reny</td>
<td>スケジュールあり</td>
<td>不明</td>
<td>IDOL vs VISUALというイベントあり。。まさか。。</td>
</tr>
<tr>
<td>Tokyo Domecity Hall</td>
<td>スケジュールあり</td>
<td>210万円〜</td>
<td>この会場だけ料金たっか！しかも準備日の料金も高い！これはないな</td>
</tr>
<tr>
<td>国際フォーラム ホールA</td>
<td>空き</td>
<td>300万くらい？</td>
<td>まぁなくはない。。。</td>
</tr>
<tr>
<td>国際フォーラム ホールC</td>
<td>空き</td>
<td>200万くらい？</td>
<td>ホールAよりありそう</td>
</tr>
</table>

<h3>実はレアな場所でLIVEやるんじゃないかと思ってる</h3>

鹿鳴館、寺社仏閣、その他施設


どうでしょうか、普通のLIVE会場じゃない気がしてます。



<h2>しんぺーはこう思った。</h2>
とにかく詳細を待つしかなさそうですが。それと意外と下北のわりと小さ目のLIVEハウスとかの可能性もありそうな気がします。。。


と言ったところで本日は以上になります。<br><br>おやすみなさい。