---
categories:
- ブログ
date: Mon, 09 Apr 2018 16:19:06 +0000
slug: post-11626
tags:
- ブログ
title: どうしてもできなかったぼくが節約生活を出来る様になった方法
---

ほくは節約したい節約したい節約しい！と願っていても全然出来ません。眠くなってきたから、小腹が空いたから、生産性が落ちるような気がするから。何かと理由をつけては毎日コンビニに行っては5-600円は使っていました。そんなぼくがたまたま導入したある方法により、コンビニでの無駄遣いをほぼしなくなりました。本日はそのご紹介です。

<!--more-->

「制約と誓約」をご存知だろうか？HUNTER×HUNTERに出てくる念能力を飛躍的に向上させる概念である。「制約」とはすなわち、己の行動に制限を設けること。「誓約」とはすなわち、それを遵守すると誓うこと。

これにより本来の能力以上の力を出すことができるようになる。節約だからという理由ではなく、なんとなく行動に制約を付ければ、なんかいい感じになるんじゃね？と、ふと厨二ごころが疼いたのです。

ただ、結果から言うと冒頭にも書いた通り節約に成功していますし、さらにはそれ以外にも習慣化できなかったことを毎日のルーチンに組み込むことにも成功しました。

<h2>自分に課した制約はこれ</h2>

一応予定としては何段階かに分けてハードさを増していく所存。レベル1はこれ。

<h3>レベル１</h3>

<ul>
	<li>筋トレ</li>
	<li>コーヒー</li>
	<li>会社での朝、昼以外の食事禁止</li>
	<li>会社での飲み物の購入禁止</li>
	<li>週１でLINEスタンプをリリースする</li>
</ul>

我慢する系が多いのですが、慣れるまで時間がかかりました。慣れればどうということはありませんが。

あとは節約関係ないけど、LINEスタンプを毎週リリースしようと思います。6月末まで継続予定。

<h3>レベル2</h3>

<ul>
	<li>カフェイン断ち</li>
	<li>砂糖断ち</li>
	<li>炭水化物断ち</li>
	<li>走る</li>
</ul>

いま実施中のレベル1をハードにする方向です。
コーヒーを絶っても、代替としてエナジードリンクを飲むことがたまにあります。体にも良くないし、何より高いので節約の敵です。

また筋トレを始めたと言っても、ある程度のところで体が順応して慣れが出てきてしまいます。

そこで、砂糖とカフェインを断とうとおもいます。
さらに炭水化物を控えることでダイエット効果も狙います。

砂糖、カフェイン、炭水化物断ちはそれぞれやったことありますが３つ同時は初めてです。それぞれ依存性があるものびかりなのできっと激しい離脱症状がでることでしょう。

ただし、節約面、健康面でのリターンは大きなものになると思います。いずれタイミングを見て実施をします。

<h3>レベル3</h3>

<ul>
	<li>平日ゼロ円生活</li>
	<li>睡眠時間6時間</li>
	<li>ゲーム配信</li>
	<li>動画配信</li>
	<li>ブログ毎日更新</li>
</ul>

もう、ここからは完全にやりたいけどやれてないことをやるためのリストです。でも、レベル2を乗り越えた意志の強さならきっとクリアできるはず！

ちなみにですが、レベルが上がっても下位レベルの制約は継続する設定です。

レベル3を全部やろうとすると、まず仕事をコントロールしないといけません。定時上がりできるかにかかります。そのためには仕事のための仕事とか、くだらい仕事とか、無駄な会議とか全部省かないといけません。

なかなか大変だと思います。レベル2までの我慢する系とは異なり他人からの影響もあり難易度は文句なしの高。しかし、だからこそ達成した時のリターンは大きいはずです。


<h2>制約により得たいもの</h2>

HUNTER×HUNTERでは制約を設け、それを遵守すると誓約することで能力の底上げや特殊能力を得ることができる。たとえば、クラピカというキャラクターは、仇敵の幻影旅団にしか使わないという制約により、強制的に相手を捕縛し念能力を封じる「拘束する中指の鎖（チェーンジェイル）」という能力を得ました。また、現在の自分では到底勝つことができない相手を倒すために、「もう二度と念が使えなくてもいい」という制約によりゴンは力を得、ゴンさんへと進化しました。

ぼくが期待するリターンをもう少し具体的に書くと以下の通りです。

<ul>
	<li>ルーチンの強制化</li>
	<li>自制心の養成</li>
	<li>日常へのハンデ</li>
</ul>

<h3>ルーチンの強制化</h3>

もう少し詳しく書きますと、体を鍛えたりお金の節約です。気がつかずに毎日浪費していることがほとんどでしたが、この、制約生活を初めて無駄な飲み物や間食をしなくなりました。これだけで200円〜500円くらいを毎日節約できています。

コーヒーを飲まないのはカフェイン断ちというかコーヒー断ちのためです。たまにやりますが、ぼくはコーヒー中毒みたいな節がありますのでたまにやるとすこぶる調子がよくなります。まず胃があれないし、体臭がなんとなく臭くならない気がするし、仕事中に眠くて眠くてゾンビになるようなことが少なくなります。

あとLINEスタンプ。iPad Proの元を取るためにというのはあるんですが、また別途書きますけど、アニメーションの映像作品を作りたくて、その練習のつもりで描いています。市場としてはかなり飽和しており売れる気が全くしません。

<h3>自制心の養成</h3>

我慢する系の制約は割と楽です。しなければいいだけなので。ただそれでも日常行ってきた習慣を止めることはストレスになります。それでも我慢する。

これにより心が鍛えられます。

行動する系の制約は少し工夫がいります。絶対やるぞ！みたいに気合を入れて、意志の力を使うと疲れていたり、眠い時、酔っている時に負けてしまいます。だから限りなく、当たり前のようにやる。歯を磨くのと同じようにただ毎日やる。

そうすればやったという結果が積み重なっていきます。それによりさらなる高みへと手が届くのです。

<h3>日常へのハンデ</h3>

あー、もうこれは宗教的というか限りなく厨二的発想(笑)

日常に対してハンデを与えることで非日常時にいつも以上の力を発揮できる！！的な

ゾルディック家に入る時の試しの門みたいな感じです。

<h2><a href="https://twitter.com/s_s_p_y">しんぺー</a>はこう思った。</h2>

とりあえず、そこまでストイックになれてないので早くレベル2に移行したいと思います。あと、随時思いついたものを追加していきたい。

そのうち、左手を使わずに1週間過ごすとかはいりそう(笑)そうなるとインドの修行僧かよって感じですが。
ただ自らを追い込むのはなんとなくいい気がする。

途中経過は月初の「<a href="https://www.warawareotoko.com/tag/%e8%a1%8c%e3%81%a3%e3%81%9f%e8%a6%8b%e3%81%9f%e8%b2%b7%e3%81%a3%e3%81%9f/">行った！見た！買った！</a>！」シリーズで書きたいと思います。

と言ったところで本日は以上になります。<br>
おやすみなさい。<br>
そして、また明日。