---
categories:
- sukekiyoのLIVEレポ
date: Tue, 15 Jun 2021 04:28:00 +0000
slug: post-13934
tags:
- LIVEレポ
- sukekiyo
title: 【ライブレポ】sukekiyo TOUR2021「奇行少女」-漆黒の儀-2021_06_11@中野サンプラザ
---

ライブはコロナ流行り出してた昨年2月に行った赤坂BLITZが最後。そのツアーもほとんどの公演のチケットを持っていたけど、ほぼお譲り。

最後に行ったライブでは動いてOKだった気がしますが、割とマスクしている人も多く、みんなほとんど動かなかった気がします。それに対して京がキレていた気がする。

<h2>ライブレポ</h2>
久しぶりのsukekiyoで、やっぱりというか、思った通りのsukekiyoだった。最初の方の頃のsukekiyoのことを思い出しながら、冒頭数曲を眺めてた。

そうすると、久しぶりの空気感だからなのか、やっぱり眠くなった。

IMMORTALISはそういう曲なのかも。何となく誘われるような感じで落ちる感覚。「落下する月面」を思い出した。

京はピンク色のブーツ？にハーフパンツ。紐？次の白シャツに黒いロングコートみたいなのを着ていた。

YuchiとuTAはよく覚えてない。uTAは赤い？柄っぽいスカジャン？みたいなシルエット

未架と匠は全く見えなかった。

全体を通して、今までのsukekiyoを総括する様なセトリで、後半は新曲を多め。途中換気休憩をはさむことがあったけど、あとはいつも通りのsukekiyoだった。

そして、待ち望んだsukekiyoだった。

最後の曲の映像は、過去のライブ映像をまとめた様なものだったけど、なんかグッときた。懐かしさというよりも、今ここに確かにいることの確信の様な映像だった。

最後は「おやすみ」なしで立ち去る京に続き、uTAとYuchiが図らずも同じタイミングで深々とお辞儀をし、匠はいつも通り颯爽とステージを立ち去った。

印象的だったのは、暗がりで未架が手を大きく何度も振ってから退場したことだった。

本当にいつも通りのsukekiyoで、待ち望んだsukekiyoだった。

早く次が観たい。

<h2>セトリ</h2>

https://www.instagram.com/p/CP-twhrp3E1/?utm_medium=copy_link

<h2> LUXURIA</h2>
最新の映像音源集「LUXURIA」が近々発表されるようです。
6月発売で10,000円

収録内容は以下の通り。


sukekiyo「視姦パレード」-漆黒の儀-
2021年1月28日(木) TSUTAYA O-EAST

sukekiyo「地獄のリピーター」-漆黒の儀-
2021年1月29日(金) TSUTAYA O-EAST

SESSION
接触
猥雑
本能お断り
アナタヨリウエ
dorothy
Valentina
君は剥き出し
触れさせる
夢見ドロ
SESSION
in all weathers
偶像モラトリアム
死霊のアリアナ
斑人間
zephyr
黝いヒステリア
濡羽色
憂染
ただ、まだ、私。
漂白フレーバー

DISC 2 [CD]
sukekiyo「視姦パレード」-漆黒の儀-
2021年1月28日(木) TSUTAYA O-EAST

SESSION
接触
本能お断り
アナタヨリウエ
dorothy
夢見ドロ
dunes
斑人間
zephyr
憂染
偶像モラトリアム

DISC 3 [CD]
sukekiyo「地獄のリピーター」-漆黒の儀-
2021年1月29日(金) TSUTAYA O-EAST

in all weathers
猥雑
沙羅螺
Valentina
君は剥き出し
触れさせる
マニエリスムな冷たい葬列者
黝いヒステリア
濡羽色
ただ、まだ、私。
漂白フレーバー

<h3> もしかしてツアーファイナルのみの会場限定販売とかじゃないですよね？</h3>
そう思ってしまった理由がこちら。DUMMYで今回発売されているシャツのバックプリントが意味深。

https://twitter.com/dummycollection/status/1403269059559321601?s=20

6/11 善國白十字病院
7/3 祇園坂病院
7/4 烏丸医院
7/7 国立精神美容
7/16 昭和大学医院第二
8/1 日本赤十字学院
8/2 日本赤十字学院
8/14 京都赤十字会館大

これってもしかして追加公演で、会場に来てもらうためにという意味で会場限定販売なのでは？？？？？と勘ぐっています。
まぁそれか普通に本来であればこのツアー日程だったのか、去年やるはずだったのか。

どちらにしろ近々で発表される事でしょう。

<h2><a href="https://twitter.com/s_s_p_y">しんぺー</a>はこう思った。</h2>
次がいつになるのか

そして一度動き出したら、きっと怒涛のごとくな気がするので備えたいと思います。

と言ったところで本日は以上です。
おやすみなさい。