---
categories:
- DIR EN GREY
date: Thu, 07 Aug 2014 13:49:17 +0000
slug: post-6058
tags:
- DIR EN GREY
title: LIVEのお作法。押し押され汗まみれアザまみれ楽しくてLOVEヴィジュアルというか謝罪文
---

ハロー。しんぺー(<a href="https://twitter.com/s_s_p_y" target="_blank">@s_s_p_y</a> )です。

オフィより詳しくて、wikiよりも有用なsukekiyo情報サイト「Gadget Zombie Parasite」へようこそ。


<!--more-->


<!--more-->

GAUZEツアー東京公演前半が終了して一夜明けていかがお過ごしでしょうか。
ボロボロですか？

ぼくは昨晩興奮であまり寝られず、睡眠不足と体中に走る痛みでボロボロでした。さて、そんな中昨晩のLIVEの個人的反省点について掘り下げてみたいと思います。

<h2>DIR EN GREYのLIVEとはこうだぁ！</h2>

知らない人にどんな感じか聞かれた時によく言うのが、満員電車にのってる乗客全員がジャンプしながら八王子から新宿までノンストップで行く感じ。

ただ、昨日のLIVEは新宿では降車できず東京までいっちゃった感がありました。
冒頭から押し押されの、これぞDIR EN GREYというLIVEでした。
叫んで潰れたノドと息をする度に痛む肺が、物語っています。

そこで、個人的に気になったのがこれ

https://twitter.com/s_s_p_y/status/496993279443869698

いや、ほんとすいません

https://twitter.com/s_s_p_y/status/497002826170519552

だ、だって押されるんだもん。別にわざと押したわけじゃないんだから！

ぼくは割と押す派です。と言ってもキ○ガイみたいに押すわけじゃないですよ？いつも思うのが、現状維持は後退と同義。前に進もうとしない限り、後ろに下がるしかないんだってこと。だから前進するしかない。

それに下がると押されるしね。というわけでいつも通り、前進前進って感じだったわけですがちょっとやりすぎちゃったのかな？うざがられたのかな。男以外にも女の子にも肘鉄、蹴りいただきました。ちょっとは自重しましたよ。でも、だって男でたまにありえないくらいフラフラフラフラフラフラフラフラするやついるじゃん？何に寄ってるのか知らないけど。ここって決めたら片目だけででもステージ見ろや。

完璧な条件なんかないんだから、今を楽しめないならLIVE無理だろと思うんですよね。押されるのが嫌なら後方へどうぞ

<h3>キルゾーン</h3>

勝手にこう呼んでるんですけど。京さん前のどセンターゾーン。昔迷いこんだら、男ということだけで蹴られまくりました。ここには足を踏み入れられない。。。

あと、上手下手のそれぞれのゾーンとキルゾーンの間
ここもやばい。二つの車輪に押し潰されるイメージ

ということでぼくの定位置は上手Dieマイク直線上におさまりました。

<h2>しんぺーはこう思った。</h2>

昨日しばらくは「上手 男 しね」「上手 押し」で検索しちゃいました。まーでも、いいよね！しょうがないよね！LIVEだしね！考えてみれば、武道館も二階席だったし、そのあとsukekiyoだったし、実は久しぶりのスタンディングだったんだから！

ごめんちゃーい。

といったところで、本日は以上です。おやすみなさい。