---
categories:
- ゲーム
date: Wed, 24 Mar 2021 02:50:14 +0000
slug: post-13897
tags:
- ゲーム
title: 【購入報告】ついに手に入れた、PS5。多分ほぼ確実に買える。
---

ついに手に入れました。何度も何度も応募して、落選して。時に当選日にきたメールを見て動悸息切れで歓喜をあげて、よくみたら「当選することができませんでした」だったり。その度に、ぼくは苛立ちを募らせ、そしてだんだんと熱が冷めていきました。

熱が冷めたというよりも、絶望を嫌った。

期待するから、裏切られる。

だから、期待を持たないことにした。

当たるはずもないと思いながらも、抽選には参加し、いずれ自分にも僥倖が訪れると心の中で願いつつも、作業として徹した。

でも、普通に弟に秋葉原で買ってきてもらいましたw

普通に売ってるらしいよwww

ということで、本日はPS5について書きます！詳細レビューじゃなくて、購入報告という感じです。

<h2>どこで買ったのか？</h2>

秋葉原のヨドバシカメラで買ってきてもらいました。

その日分が売り切れなければ、ほぼ確実に買えるみたいです。

当たり前だろと思うかもしれませんが、つまりこういうこと

・転売ヤーや外国人が大量にいて買えないというわけではない

・早朝からずっと並んでようやく買えるというわけではない

土日に行ってあれば買えるという感じみたいです。

<h3>ただし、提携クレジットカードでの決済が必要</h3>

ここで一応転売対策として、一家に一台のみということです。

さらに、<span class="hutoaka">ヨドバシカメラが提携しているクレジットカード「ゴールドポイントカード・プラス」での支払いが必要</span>とのことです。

審査含めて最短で10日程度で発行ができるみたいです。

<h2>PlayStation５</h2>

PS4と比べると圧倒的な存在感。でかい！

https://twitter.com/s_s_p_y/status/1373550196525703168?s=20

そしてコントローラーが今までよりも重い。ただ、手にフィットするのでそこまで気にはなりません。

<h3>焦ったこと</h3>

PS4からデータを移行するのですが、これが結構時間かかる。

さらにPS5側では「終わりましたけど？」みたいな雰囲気になってるのに、PS4では「データ移行中です」という画面がそのままずっと表示されていました。

焦って強制的に電源落としたり、ケーブル抜いてみたいりました。（これは絶対やっちゃダメ）

ただ、データ移行にはかなりの時間がかかる様で、大人しくPS4側の電源が切れるまでは繋ぎっぱなしにしておくほうが良いみたいです。

また、強制的に電源落としたりして、再起動してもPS4の画面が変わらず、データ移行中だったりして焦りました。

これは一度LANケーブルをつないだり、はずしたりしながら何度か再起動を繰り返してたら、元に戻ってホーム画面が表示されました。

危険なので、時間がある時にしっかりと余裕をもってデータ移行するのがいいでしょう。

<h3>知らないと困ること</h3>

今回からボイスチャットがコントローラーで、イヤホンマイクなしでもできる様になっています。

またデフォルトだとボイスチャットがオンになっているので、意図せず他人に自分の出している音が聴かれることもあります。

設定画面から必ずデフォルトをオフにしておいた方がいいでしょう。

<h2>遊んでるソフトは？</h2>

正直PS5ソフト持ってません！

デモンズソウルくらいしかやりたいのないし！

なので、とりあえずPS5買ったらやろうと思ってたウィッチャー3をインストールしました。あと、終わったらゴーストオブツシマやります。

ただこれだけは言える。

<h2><a href="https://twitter.com/s_s_p_y">しんぺー</a>はこう思った。</h2>

ソフトが出てないから、今すぐ手に入れる必要はないけど

いつ手に入るかわからないというストレスからは解放される！

と言ったところで本日は以上です。

おやすみなさい。