---
categories:
- ゲーム
date: Sun, 17 Jan 2021 12:47:00 +0000
slug: post-13852
tags:
- ゲーム
title: 神ゲーと言われる「オクトパストラベラー」が全然面白く感じられない件
---

ニンテンドースイッチでオクトパストラベラーというソフトを購入してプレイしています。高評価との評判をよく耳にするので、楽しみにしていましたが4時間程プレイした感想としては、クソゲーというか全く面白い要素がないなというものでした。

もう少しやり込んだりしたら変わるのかもしれませんので、とりあえず現時点の感想として書いて起きたいと思います。

<h2>オクトパストラベラーとは</h2>
レトロなドット風のビジュアルと、伝統的なターン制コマンドバトルのRPGゲームです。

[itemlink post_id="13855"]

魔法、モンスター、武器

伝統的なファイナルファンタジーちっくなファンタジーゲームなのです。また数人の主人公とそれぞれのシナリオを進んでいくと言う流れです。

おそらくは最終的には全ての意図が一本にみたいになるんでしょうか。

そこはまだ見えてきていません。

<h3>特徴的なバトルシステム</h3>
まだチュートリアルが出るのでかなり序盤だと思われますが、なんとなくわかってきたのはバトルシステムが特徴的だと言うこと。

ターン制バトルで、次に行動できるキャラクターが誰かがわかるようになっています。

また、敵にいくつかの弱点があり、それをつくことで相手を一時行動不能にできます。それにより、ターンの順番を変えることができ、戦略的にバトルを進めることができるというもののようです。


<h2>神ゲーらしいがここがちょっと</h2>
神ゲーという噂だったので買いましたが、途中でやめるか検討しています。

というのも、理由は次の通り。

いまさら最新ゲームをドット絵でやりたくない
敵とのエンカウントだるい
ストーリーがおかしい

<h3> いまさら最新ゲームをドット絵でやりたくない</h3>
綺麗なグラフィックで色んなゲームやってきたからか、今更この絵柄でドット絵でゲームやる意味がわからない。

懐古厨ではないですが、懐かしむことが目的ならFF過去作やればいいのではと言う気もします。

<h3>敵とのエンカウントだるい</h3>
古き良きRPG

何もないところで敵とエンカウントして戦闘になるやつ。

ポケモンですらシンボルエンカウントになったし、避けられる戦闘は避けたい。時間の無駄というか、単純にめんどくさい。

集中力がない現代人にとっては、これただの作業になっちゃう。

<h3>ストーリーがおかしい</h3>
1番気になったのはこれ

初めて出会った他の主人公にいきなりついていくし、なんの疑問もないのか？？FF1くらいのストーリーの唐突さ

意味や理由が何もないのに、他人といきなり一列になって旅し出さないでしょ？？なにこれ

<h2>ここから面白くなるのだろうか？？</h2>
果たしてここから面白くなるのだろうか？

FF7のリメイクがアクションゲームぽくなったのは見たけど、現代だとそうだよなと思った。

なかなか古いRPGは難しいわ。昔だからできたものだと思う。今書いてて思い出したけどMOTHER2てシンボルエンカウントだったな。かなり進んでたんだな。

とりあえずまだ続けようと思いますが、途中で切り上げるかも

<h2><a href="https://twitter.com/s_s_p_y">しんぺー</a>はこう思った。</h2>
損切りも必要よね。

今日思ったのは、今までの日常以上に変化がない日々だから、それがストレスになってるのかなと。だからこそゲームしかり、自分で変化をもたらしていかないとダメだなと考えました。

だからこその、損切りも必要かなという意味です。

自分にとって面白くないことに時間を費やすのももったいないのかなという感じで。


と言ったところで本日は以上です。
おやすみなさい。

[itemlink post_id="13855"]