---
categories:
- レビュー
date: Sat, 30 May 2020 13:35:00 +0000
slug: post-13372
tags:
- ガジェット
title: 通信プランの組み合わせが正しく形をなせば、その想いは結実し、安くなるのだ。
---

楽天モバイルの1年間使い放題プラン「楽天アンリミット」を使ってみた！というお話です。

<h2>安くしたいけどできなかった理由</h2>
<ul>
<li>端末代</li>
<li>大容量プランが必要</li>
<li>通信の品質が良い必要がある</li>
</ul>

通勤時間にYouTubeを見るため、通信プランは大容量のものでないとすぐに制限がかかってしまいます。また動画視聴中に通信が停止してしまったりすると、まともに視聴ができませんので通信品質も優良である必要があります。

そうなると、やはりキャリアの提供するプランが最強なわけです。他の格安SIMでも大容量になると結局は、キャリアのプランと同じくらいの値段になってしまいます。

そこで、1年間無料で使い放題ということで楽天モバイルがいいタイミングで現れてくれました。

<h2>実際どれくらい安くなるのか</h2>
auの30GBプランの料金が8000円にさらにスーパーカケホという通話プランがついて3200円、合計11200円

7GBフラットプランが5480円(通話はかけた分だけかかるプラン)

ただ実際の請求を見ると割引が入って支払い自体は月9000円でした。それが5480円になるなら実質毎月3500円くらい安くなったことになります。

ちなみにぼくが使ってるiPhone8plusは対応していないようでSIMさしてもエラーになりした。そこで、GALXY A7をメルカリで購入。楽天モバイルのキャンペーンで、端末とSIMを両方契約するポイントがもらえるます。ポイント目当ての人が契約だけして、端末をメルカリで売り飛ばしているので多少安くなってるそれを購入しました。

<h2>楽天アンリミテット使ってみた感想</h2>
<ul>
<li>たまに通信そのものが切れる</li>
<li>たま動かなくなることがある</li>
<li>それ以外は全く問題なし</li>
</ul>

通信が本当にたまに切れることがありますが、正常時ではYouTubeや音楽の視聴に問題なし。自粛開けではありますが都心でも正常に利用できました。人混み自体が今は存在していない社会情勢なので正確ではないかもですが。通勤の電車では問題なし。

<h3>新型iPhone出たら1台にまとめる予定</h3>
今現在使用しているiPhone8plusでは使えなかったため、メルカリで17400円でGALAXY A7を購入しました。

メイン回線のプラン変更により1ヶ月に3500円の節約ができるため、5ヶ月くらいで元が取れる計算です。

さらに4月から5ヶ月後というとつまりは9月

9月ということは新型iPhoneが出るはず！

買う予定なのでSIMをバーチャルSIMにしてデュアルシムにして使うのでスマホ1台で使えるようになる予定です。

<h3>kickstarterで出資したeye caseは？</h3>
3年前にkickstarterで出資したiPhone用のAndroid付きケースです。

iOSとAndroidを同時に使おうとした時に思いつく最も頭の悪い方法を形にしたガジェットです。

ただ、開発状況のアップデートが2019年で止まっていてそれ以来音沙汰なしという感じです。

<h3>Androidも悪くない</h3>
GALAXYを使ってみた感想ですが、悪くないですね。フリック操作のレスポンスがiOSと少しだけタイミングが異なりますが、それも慣れかと思われます。

もしくは、GALAXYの上位モデルであればそれすら感じない可能性もあります。

今後変に高価なスマホにこだわる必要もあんまりないかもなとか思ったりします。実際新型iPhoneの値段があまりにも高額な場合、購入を見送る可能性もあります。

あと、AndroidにあってiPhoneにない機能で1番致命的だと思うのが画面分割機能です。YouTubeを見ながら、画面分割してTwitterを開いたりできます。

iPhoneでもこれができるようにならないと正直キツいと思います。

<h2><a href="https://twitter.com/s_s_p_y">しんぺー</a>はこう思った。</h2>
社会情勢が割とステイホームなままで、完全復旧していないので実際の通信状況がどんなものかはまだわかりません。

また、楽天モバイルの契約者数が今後増加していくとして回線の混み具合により変化が現れるものと思います。

通信設備の増強もいい加減何度も総務省に怒られてるのでやってるとは思いますが、そこまで一気に改善するか疑問ですし。

とりあえず無料なので1年使ってみます！

と言ったところで本日は以上です。
おやすみなさい。