---
categories:
- LIVEのお作法
date: Thu, 20 Nov 2014 17:04:52 +0000
slug: post-6609
tags:
- LIVEのお作法
title: LIVEに行く時の言い訳集（保存版）
---

LIVEに行く時にどうしてますか？とくに平日。ぼくは会社が駅まで近いので定時に上がれば着替え込みで新木場にギリギリ入ることができます。

が！何か突発的なトラブルが起こったり、突然会議とか入れられたらもはや諦めるしかありません。それではどうやったら自分の整理番号通りに入場できるでしょうか。ぼくが今まで使ってきたアイデアをご紹介します。

<!--more--><!--more-->ハローしんぺー(<a href="https://twitter.com/s_s_p_y" target="_blank">@s_s_p_y</a> )です。
オフィより詳しくて、wikiよりも有用なsukekiyo情報サイト「Gadget Zombie Parasite(ガジェットゾンビィパラサイト)」へようこそ。<h2>休む系</h2>

<h3>有給</h3>
そう有給をとりましょう。そうすればよっぽどのことがない限りLIVEに行くことができます。

<h3>午後半休</h3>
それでもツアーとか始まっちゃうとなかなか連日で休暇をとるのが難しいと思います。そんな時は午後半休をとりましょう。前日を午後半休で翌日を全部お休みにするとかってやれば、両日いくこともできます。

いかがでしょうか。

<h3>病欠</h3>
ずる休みですけど、ある意味有給よりもいいかも。呼び出される心配がない。
でも、目撃情報とかあったらやばいので極力利用は避けましょう。

<h3>早退</h3>
病欠よりも演技力が試されます。咳や熱とかって言って朝から具合の悪さを醸し出しておかなければいけません。それでも、目撃情報とかあるとやばいのでこれも極力避けましょう。まーいい裏技を押しましょうか？
喉に指突っ込んで、えづいてくだされ。なんなら１、２度くらい履けばいい。目は充血して、呼吸が荒くなって具合がすこぶる悪そうに見えます。ぼくは嫌な飲み会はこれで断ってますw


ただ、幸い病欠も早退もしたことが今のところありません。


<h2>正直に言う</h2>
定時で上がる場合も、有給とる場合もなんらかの理由を問われる場合があります。ない会社もあると思うけど、ただなんとなく理由を言う流れになる場合が、ぼくはよくあります。

<h3>LIVEに行ってきます</h3>
LIVEが好きなんで行ってきますと、公言していきます。最近はぼくはこれで有給をとっていってきます。ただあまり行き過ぎると注意入るかもしれないので１ヶ月に１回くらいが限度な気がします。
ただそもそも、仕事をちゃんとしてるっていうのが前提になりますが。

ちなみにぼくは、先日のPIERROT復活ライブの時は「埼玉に行ってきます」と言いました。


<h3>他の予定とあわせる</h3>
すいません、今日ちょっと病院行きたいので〜とか免許の更新で〜とかとか
正当な理由と組み合わせて休むのです。ぼくは先日通院との組み合わせで行きました。といっても具合が悪いというのではなく、目医者への定期検診です。（時間合わなくていけなかったけど）


<h2>しんぺーはこう思った。</h2>
思うついたら随時更新していこと思ってます。

あと多分バンギャって普段死んでも会社休まないと思うんですよね、だって他で休みにくくなるし有給もったいないし
ぼくも極力休まないようにしてます。

あと、なんかあったかなー？思いついたら追記しますね
と言ったところで本日は以上になります。おやすみなさい。