---
categories:
- ヴィジュアルジャパンサミット
date: Mon, 25 Jul 2016 16:26:53 +0000
slug: post-9225
tags:
- ヴィジュアルジャパンサミット
title: '【ヴィジュアルジャパンサミット】参戦しそうなバンドのスケジュール調べてみた #VisualJapanSummit'
---

昨日の昼に発表されましたX JAPAN主催の「ヴィジュアルジャパンサミット」ですが、とりあえず絶対にDIR EN GREYがでるだろうなということは置いておいて、その他のバンドでも出そうな、もしくは出て欲しいというバンドがたくさんいますのでスケジュールを調べてみました。<!--more--><h2>ヴィジュアルジャパンサミットとは？</h2>

X JAPAN主催で2016年10月14日15日16日と幕張メッセにて行われる音楽フェスのこと。ヴィジュアル系と自他ともに認めるバンドが参戦すると思われる。

なおルナフェスのときは、狂気的なというキーワードで選出されたらしいのだが、今回はヴィジャル系ということでルナフェスよりもさらに期待ができるのではなかろうか！（往年のバンギャという意味で）

<h2>参戦希望バンド</h2>

さて、個人的にはDIR EN GREYは絶対に出ると思います。もう絶対に出ると思います。絶対にでないわけがありません。そのほかにもでて欲しい！！！と個人的に思うバンドを挙げ連ねてみました。。。

<h3>DIR EN GREY</h3>

10月3日までツアーをやっています。その後のツアーの日程は決まっていませんが、11月スタートがほぼ確定なので10月中旬はもうめっちゃ空いています。また、sukekiyoの「<a href="https://www.warawareotoko.com/2014/10/17/post-6429/">ハロウィン殺しの漆黒の儀</a>」がなぜか12月開催のところを見ると、やはり10月は予定空けていると思われます。

絶対に出ると思う。問題はどの日にでるかということ。


<h3>PIERROT</h3>

ルナフェスに出ることを切望していましが叶いませんでした。。。どうにかYoshikiとSUGIZOの力で、なんとか！！！叶えてくれ！！！！

ちなみにAngeloは10月4日にLIVEがあるようだけど、それ以降はまだ発表されてない！！つまり可能性ある！

かんじんのLM.Cは、、、ぎゃーーーーツアーファイナルが10月16日にあるやんけ！！でも、まだ希望は捨てない！！！舞浜と幕張なんとなく近いし！

Alvinは10月22日からLIVEがあるみたいだけどの、14日15日空いてるよ！！！

さあああああ！！！さあああああ！！さあああああ！！！


<h3>ムック</h3>

10月9日までツアーやってるみたい。でも、まあ、出るよね。DIR EN GREYと同じくらい安心して出ると言える。もう、出る。確実に。

<h3>cali≠gari</h3>

で、、、でるんでしょうか、、、、でてほしい。。。。

9月29日までツアーやってます。

<h3>sukekiyo</h3>


で、でるとしてもDIR EN GREYと別の日だよね・・・
それにDICAYSも出たりして・・・

全部きっとずらしてくるよね。。。でDIRのメンバーがそれぞれの日の打ち上げ最後まで残ったりしちゃって・・・最終日にDIRがでて・・・みたいな・・・こ、、、こわい。。。わたしこわい

<h3>メリー</h3>

なんと10月は予定空いてるっぽい！これはきっと出るでしょう！


<h3>lynch</h3>

10月16日はLIVEが大阪であるようです。。。で、、、、でも、、、、出ろよ！！！出ろよ！！！気合だ！！！ルナフェスの雪辱を果たす時！！！

DIRがhide summit出たときなんて8日？LIVEぶっ続けだったんだぞ！！


きあい！！きあいい！！見たことないから見てみたいんだ！！！


<h2>参戦しそうなバンド</h2>

さて、初日がどうもエクスタシーサミットということなのでもう確定と言っていいレベルでこちらの方々が来るんでないでしょうか。


<h3>AION</h3>

ルナフェスでも出ました。
出ると思う。

<h3>DEAD END</h3>

10月9日までツアーをやっているようですが、それ以降がまだ発表されていません。まあ、ほぼ間違いなくでるでしょう。

<h3>LADIES ROOM</h3>

はい、もうむしろDIR EN GREY以上に出ること間違いなしだし、もうなんならX JAPANよりも出る確率高いわまじで

またジョージ無双が見れるのか、、、でも3日ですぜ今回は。

もう怪我しないでください。

<h3>D'ERLANGER</h3>

おっとー！10月16日はなんと福岡でLIVEだー！でもまあ初日だったらでそうだな。


<h2>しんぺーはこう思った。</h2>

はい、ということで勝手に書いてきました。ただ、後半のバンドがXと、というかYoshikiとちゃんとした関係があるのかが不確かな人らもいるので、後半の方が自信ないわ。

前半のバンドはけっこう確度高いと思いますが。

それと今回の参戦バンドは10数組ということらしいけど、1日およそ12時間くらいやるわけでしょ。もうそうなると計算が合わなくなる。

ルナフェスの時ですら1日10バンド以上出て半日やってるわけで、それを3日連続ということは30組以上でるのが妥当かと思うけど、10数組ということは１バンドが長いのか、Yoshikiが遅れること前提なのか、はたまた同じバンドが複数日で出るのか。。。

なんにしろ次の発表を待つしかなさそうですね。

と言ったところで本日は以上になります。<br><br>おやすみなさい。