---
categories:
- DIR EN GREY
date: Mon, 30 May 2016 10:20:00 +0000
slug: post-9123
tags:
- dir en grey関連
title: 女は愛があれば人を殺してもいいと思ってる
---

7/27にリリースされるDIR EN GREYの新曲「詩踏み」
そのアーティスト写真が先日公開されました。その鮮烈なビジュアルと今までの中でも最も特異な京の姿にTwitterが騒然としました。そしてすぐに大喜利がはじまったわけですが、一部の方々はあるメンバーに着目していました。それがベースのToshiyaの姿です。本日はそのことから感じたことを書きたいと思います。
<!--more-->

<h2>DIR EN GREYニューシングル「詩踏み」</h2>

「詩踏み」とはDIR EN GREYが2016/7/27にリリースするニューシングルです。

前回のアルバム「ARCHE」及びその武道館公演にて原点回帰とともに新たな境地へと達したバンドが見せる新たな楽曲です。

<h3>「詩踏み」アー写</h3>

https://twitter.com/direngrey_jp/status/736143565420515328

こちらがそのアー写です。
真ん中にいるのが京です。もはやどうなっているのか皆目見当もつきません。。ヒモ？顔は赤く塗ってるの？これで握手会くるの？また衣装のこと聞いたらおこるの？

さて、他のメンバーはだいたい平常運転でしょうか。薫が何やら髪飾り的なものをつけているのが気になりますが、その前から続くハロウィンのカカシ的なメイクです。やもさん、Dieさんに至っては女優臭半端ないです。

そして残るToshiyaはというと•••

https://twitter.com/direngrey_jp/status/737184261011214336

黒いバンダナです。

過去にもバンダナをしていたことがあったっけ。なんとなくレディースルームのジョージさんを思い出しました。


<h2>驚愕。どうやらバンダナじゃないらしい</h2>

しばらく経ってから、保存した画像を細かく眺めていたんですが、ふとした違和感を覚えました。。。

「Toshiyaのバンダナいやにぴっちりしてんな」

「眉毛部分の凹凸もしっかり浮き出てるし•••」

「もしかして塗ってますか？？？」

https://twitter.com/s_s_p_y/status/736406787868368898

なんとなくテキトーに塗りつぶしてみるとやっぱり塗ってるぽい気がしてきました。。

ということでタイムラインは同じように【違和感】に気がついた虜たちがざわついていました。

他にも画像を加工されている方が何人もいらっしゃいました。。これやっぱり黒く塗ってるよね？？

<h3>な、なんでこんなことをするのか•••</h3>

https://twitter.com/s_s_p_y/status/736407090764251144

<h2>しんぺーはこう思った。</h2>

ま、まぁそんなことないと思うけど(震声

女の子って自分が好きなものを平気でdisったりするよな。そこに愛があれば尚更。。

そんなことを昔誰かが言ってたことをを思い出した次第です。先日会社に新しく入ってきた人を見て女の先輩が「ハゲかよ」って言ってて本当にこいつは許せないと思った次第です。その人全然ハゲてない！ちょっとおデコが広いだけじゃん！て

ハゲネタで思い出したのですが、以前女性にハゲてる基準は？ときいて返ってきたのが「似合ってるか似合ってないか」でした。

「ブルースウィリスは？」→「ハゲてる」

「スティーブジョブズは？」→「ハゲてない」

んなわけねーだろ！


と言ったところで本日は以上になります。
おやすみなさい。