---
categories:
- PIERROT
date: Thu, 26 Jun 2014 14:53:40 +0000
slug: post-5793
tags:
- pierrot
title: 復活のPIERROT非公開映像含むフィルムギグやるってよ！でもさPIERROTってさ活動の外枠がいつもイマイチだったよね！
---

ハロー。しんぺー(<a href="https://twitter.com/s_s_p_y" target="_blank">@s_s_p_y</a> )です。

オフィより詳しくて、wikiよりも有用なsukekiyo情報サイト「Gadget Zombie Parasite」へようこそ。

<!--more-->

いきなりなタイトルですいません。
でもぼく思うんですよね。PIERROTの制作物関係のクオリティの低さったらって。

別に批判じゃないんです。そう思うってだけで共感してもらいたいわけでもないんです。

例えば、その昔のファンクラブの会報
他のバンドと対して変わらない会費を取っているにも関わらずの薄っぺらさ。

あとCDの特典もしかり。しまいには誤表記への対応の仕方ね。

白黒のコピーみたいな紙切れ1枚歌詞カードに挟み込んで終わり。

そういや、DVDやツアー自体のデザインもなんだかなぁって感じがしてた。

別に音源のクオリティ云々とかLIVEの質がとか言ってるわけじゃないんです。

それに付随するメンバー以外のスキルによって生まれるもの達のことをいってます。

例えばキリトのソロDVDの回収騒動とかとか。

今思えば、事務所とかレコード会社側の仕切りがあめーんじゃね？と

<h2>PIERROT FILM GIG 2014開催決定</h2>

<blockquote>

PIERROT FILM GIG 2014
8/16(土)， 8/17（日）
東京・品川ステラボール

チケット料金：
PIERROTファンクラブ会員 ¥2,700
一般 ¥3,240
（全席自由 *整理番号入場/ドリンク代別途/3歳以上チケット必要）

チケット一般発売：2014/7/26(土)10:00～

各日3部制
8/16(土) 1部 11:30開場/12:00開演
8/16(土) 2部 14:30開場/15:00開演
8/16(土) 3部 17:30開場/18:00開演

8/17(日) 1部 10:30開場/11:00開演
8/17(日) 2部 13:30開場/14:00開演
8/17(日) 3部 16:30開場/17:00開演
問合せ：
DISK GARAGE：050-5533-0888
（平日12:00～19:00）

official site

</blockquote>

この感じだと映像自体は90分前後ですよね。でなおかつ映画の倍くらいの値段がすると•••

ステラボールのキャパが1900人いかないくらいだから、売上としては一回で大体570万くらい。MAXで、入ったとして計算だけど。全部で3200万か。

満員だとして全部で1万人以上ですけど•••

で、気になるのがこれまさか全部同じ映像流すわけじゃないよね？ね？ね？ね？

あと、やっぱり、表記がわかりずらい。1部2部ってこれ全部チケット必要で、入れ替え制なんだよね？一応ね。確認させて

まさかのまさかで、3000円程度でこんだけの長時間で1日目と2日目で違う映像ですなんてことある？
あるなら行きます！

もし、1部の公演が3000円で全部同じ映像ならなんつーか、ちょっと言葉が悪いんですけど舐めてますか？

これプロモーターとかイベンター的な会社は、ビジュアル系バンド扱ったことなしなの？なんかまぁたバンドとは違う所で「なんだかなぁ」と思わされるのでした。


<h2>しんぺーはこう思った。</h2>

おまえは「昔はよかった」と言った回数を覚えているのか？

バンギャなら誰しもが言ったことのある言葉

なんか、逆説的にこの言葉を今使いたいわ。

復活とは言え、「今」を見に行く感じに行くLIVEなのは解ってる。解ってるけどさ、なんかどれも突貫工事感が否めない。ファンクラブも資金調達なのは、目にみえてるんですけどなんつーか、もうちょいベネフィットをおくれやす。最大の特典がアルカンエリアのみって•••

そうかこれがPARADOXってか？

なんか、あれね
新しく始まったアニメ版のハンターハンターでヒソカの声がなんかちょっとあわないわーとかっていうそういう感覚かな？もう少し重いけどね。

これがハガレンの様になってくれればいいけどさ。要はちょっとした違和感を持ちつつ、最後はそんな感情を蹴散らして感動を叩きつけてくれる！みたいな

まぁ、そんなとこです。
といったところで、本日は以上です。おやすみなさい。