---
categories:
- ANDROGYNOS
date: Sun, 12 Feb 2017 14:27:30 +0000
slug: post-10263
tags:
- androgynos
- DIR EN GREY
- pierrot
title: androgynosの開場が横浜アリーナっちゅーことでチケット代はきっと2万円
---

最近だとめっきり横浜アリーナでのLIVEやってないDIR EN GREYです。過去やったことがあるのは5ugly kingdomの時、つまり2003年を最後にLIVEをやっておりません。キャパ的にきついからなのかと思ったけど17,000人のキャパなので武道館よりちょい多いくらいです。（武道館は14,000人）どうせなら武道館でやれば良かった気がしますが。。。ということでなんとなく横アリについて調べてみましたよー<!--more--><h2>横浜アリーナの利用料金から見るチケット代の予測</h2>

1989年開業、収容人数17,000人でその昔はメジャーデビュー→武道館→横浜アリーナとやっていくのが順当なパターンだったきがします。

PIERROTもメジャーデビュー後の武道館公演を経て、横浜アリーナ公演を行いました。

武道館と違って円形ではなく、楕円形をしていますので、座席によってはかなり見えづらくなるでしょう。またセットによっては上手か下手が全く見えないなんてこともありえます。

さて、気になる会場費用ですが

平日　興行当日が400万円、その他350万円、設営撤去等250万円
休日　興行当日が650万円、その他550万円、設営撤去等350万円

これ見方がよくわからないけどこの三つが合計だとすると平日は1000万円、休日は1550万円ってことでめちゃくちゃ高い会場です。

ちなみに武道館の費用は500万円くらいと聞いたことがある気がします。（ソース不明）
でも建物の古さとか設備を比較するならそれくらいの違いはでてきそう。

ただ、そんな高い施設使うっちゅーことできっとチケット代に跳ね返ってくるんだろうな〜と予想。

参考のためにPIERROTの復活LIVEの埼玉スーパーアリーナのチケット代置いておきますね。

【チケット料金】
10/24（金）　SAITAMA SUPER ARENA　全席指定￥21,600（税込）
10/25（土）　SAITAMA SUPER ARENA　全席指定￥21,600（税込）

参考：<a href="https://www.warawareotoko.com/2014/05/19/post-5364/">PIERROT DICTATORS CIRCUS FINALのチケットが高すぎる件について</a>

たっけー、、、今考えてもたけー

でも、こんくらいすんだろうな〜埼玉スーパーアリーナの利用料金もだいたい横アリのそれと同じくらいです。

収容人数は玉アリの方が多いけど。

おそらく今回サンクレからPIERROT側にギャラを支払う形だと思うので、その確保もあって結構チケット代は高くなるんでないかなと思っています。

<strong>1日25000円くらいで思っておいた方がいいかも</strong>


あと当然映像化と写真集化くる

だいたい15000円くらいでオフショット満載の写真集が5000円くらい

とか

来そう


ってかこんな年の真ん中にファンの可処分所得減らしちゃって大丈夫？？（いや、むしろ自分に聞きたい）

sukekiyoもどうせ音源出すんでしょ？DIRのベストはどうなった？

残りのツアーがあと数本残ってる！

どうなるの！どうなるのよ！それと昨日の薫の感じだとまさかmode of ARCHEやるの？

<h2>しんぺーはこう思った。</h2>

音源出すのが7月でLIVE自体は下期だと思っておりました。

まさかこんなにも普通にLIVEやるとはw

なんとなく普通に対バンやって最後各メンバー入り乱れてお互いの日にお互いの曲をギグるって感じで終わりそうですな。

メンバーを入れ替えてANDROGYNOSでツアーやるとか考えちゃってたけど、普通に考えてそんなことあるわけないかw

と言ったところで本日は以上になります。<br><br>おやすみなさい。
そして、また明日。