---
categories:
- プレッパー活動記録
- レビュー
date: Wed, 25 Mar 2020 16:41:00 +0000
slug: post-13200
tags:
- ガジェット
- プレッパー
- 災害対策
title: 「QOL爆上がり」パン焼き器と小麦粉買ってロックダウンに備えようと思う
---

コロナウィルスの流行により都市封鎖が現実を帯びてきている。実際諸外国ではすでに多数実施されており、ウィルスの感染ピークを押さえ込むために外出は制限されているようだ。東京都知事も言及し出しているところをみると、いつ実施されてもおかしくないように思う。さて、そんな中プレッパーとして今備えておくべきものを思いついたので紹介したいと思う。

<!--more--> 

<h2>加工品の買い占めよりも原材料を調達すべし</h2>
マスクやトイレットペーパーの買い占めが社会問題になった。学校の一斉休校により、子ども用のふりかけが売り切れらしい。

きっと都市封鎖が実施されたら保存がきくものが軒並みなくなるだろう。インスタント食品や缶詰である。

生鮮食品は場所を取る上に日がもたないので、買い占められないと思う。必要な分だけ買われるのではないか？

どちらにしろ欲しいものがなくなる可能性はある。そこで、逆張りの思考で他の人がこのタイミングで買わない加工に手間がかかるものを大量に買っておく事で食料調達に困らなくする作戦を思いついた。しかも、人の迷惑にならない。

では、何を買っておけばいいのか？

答えは、強力粉だ。

[itemlink post_id="13201"]

強力粉で毎日パンを焼けばいいのだ。

じゃぁ、パンをこねて作るのか？否。

パン焼き器を使う。

[itemlink post_id="13202"]

<h2>QOL爆上げ「パン焼き器」を買うべし</h2>
小麦粉とイースト、バター、水、砂糖、塩を入れてボタンを押して寝るだけ。朝起きたらいい香りに包まれて目覚める事ができる。

ちなみに1000円くらいするバターが売ってたから買ったけど、なんか凄かったわ。

<h3>パンの作り方</h3>

注意:捏ねてる時クソうるさい

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/i4uVJJiFkC8" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

<h3>パン焼き器で出来ること</h3>
機種によっては様々なパンがつくれるようになっています。

ちなみにぼくが使ってるやつはこんな感じのものがつくれるらしい。
1.食パン(みみ やわらかめ)
2.食パン(みみ かため)
3.早焼きパン
4.ソフトパン
5.フランスパン風
6.スウィートパン
7.全粒粉パン
8.ライ麦パン
9.米粉パン(グルテン入り)
10.米粉パン(グルテンなし)
11.天然酵母生種おこし
12.天然酵母パン生地
13.天然酵母パン
14.こねる
15.発酵
16.焼く
17.パン生地
18.ピザ生地
19.うどん・パスタ生地
20.そば生地
21.もちつき
22.ケーキ
23.ケークサレ
24.ジャム
25.生キャラメル
26.フレッシュバター
27.ヨーグルト
28.フレッシュチーズ(室温25度以上)
29.フレッシュチーズ(室温24度以下)

食パンしか作ったことないけども。ジャムとかモチとかそばも作れるのね。

この機会にチョコチップとかトッピング用のものも買ってきて楽しくパン作りに励もうかしら。

<h3>日持ちしないから作ったら食べるしかない</h3>
ちなみに、このパンは自作のため当然食品添加物とか保存料は入っていません。そのため、日持ち自体はあんまりしなさそうな印象。もって3日くらいかな？結構大きめに出来上がるので、一人で食べるのだと3食全部パンみたいな感じになるでしょう。


<h2><a href="https://twitter.com/s_s_p_y">しんぺー</a>はこう思った。</h2>
災害時と違って、物流網が物理的に切断されるわけではないので、インフラ面での心配はあまりないだろうと思っています。そのため、必要以上の過剰な買い溜めなどは不要でしょう。

それよりもこれからくる大不況に備えるべきです。そのために、ここで資金を少なくさせるのは得策ではない。

それよりもみんなパン焼こ

と言ったところで本日は以上です。
おやすみなさい。
[itemlink post_id="13202"]