---
categories:
- プレッパー活動記録
date: Wed, 09 Oct 2019 03:04:57 +0000
slug: post-12864
tags:
- 災害対策
title: 【災害対策】近年パワーアップする台風の対策しないとシャレにならなくなったきた
---

先日千葉県を襲った台風や今回きている台風とか、何か知らんが最近の台風は昔に比べてめちゃくちゃ強くないですか？被害も甚大だし、そりゃグレタさんがブチ切れるのもわかるわ。

だって今これじゃ10年後はもっとヤバいだろ。生まれた時からハードモードの上のハードコアとかやらされてんのかなってくらい自然災害のレベルが上がってるんじゃ学校なんか言ってる場合じゃねーってキレるわな。

<!--more--> 

さて、その話はおいておいて、目下直近の台風の対策のために今からできることを考えてみました。

<h2>台風対策</h2>
<h3>窓ガラス飛散防止フィルム</h3>
うち雨戸がある窓が1個しかなくて、あとはないんですよね。となると当日はガムテープとか貼っておいて、割れたときの処理に困らないようにしておくくらいしかできません。

本当ならフィルムを貼って飛び散らないようにしておかないといけません。ただ、大きな窓ガラスだと1枚分で1〜3000円くらいするので、家の窓ガラス分買おうとするとちょっと高いです。

これ安いやつありました。
[itemlink post_id="12866"]

<h3>飲料水</h3>
急いでAmazonで注文しましたが届くの週明け。台風もう過ぎとるわ。

なので車で買いに行こうと思います。

本当は家に備蓄しておかないといけないんですがね。
[itemlink post_id="12867"]
<h3>食糧</h3>
米とインスタントラーメンを買いに行こうと思います。あと注文してすぐ届いたのがえいようかん。

ぎっしりとつまった重量のある非常食のようかんです。美味しいです。普通の時も腹持ちのいいおやつとして食べられます。甘過ぎず。

美味しいのでおすすめです。
[itemlink post_id="12868"]
<h3>懐中電灯</h3>
通勤のカバンに常備してます。それとは別に単三でも単四でもつくライトを用意してあります。

LEDなので電池の消費も少なく、例えば電池が手元になかったらテレビのリモコンの電池をとってこっちにセットすれば大抵はつくでしょう。
[itemlink post_id="12869"]
<h3>紙の皿</h3>
水や電気が止まった時用に使い捨ての紙皿やプラスチックカップを買ってあります。これを使えば洗い物が出ずに済みます。

さらに使う時にサランラップを巻いて使えば何度でも使えます。
[itemlink post_id="12870"]
<h3>ご飯を炊いておく</h3>
いつも台風に備えてご飯を炊いておきます。電気が止まってもしばらくは食べられるし。

あと今回はついでにパン焼き器でパンも作っておこうかな。最近作ってなかったので小麦粉とイーストがダメになる前に使っておこうかと思います。

<h3>風呂に水貯めておく</h3>
飲料水とは別に生活用水として貯めておくことが推奨されてるのをよく見ますので、風呂に水はっておこうと思います。

<h2>あったらいいなこんなグッズ</h2>
基本装備や予防措置は上に上げたものでいいと思いますが、本当はこれらのグッズも欲しいというものがあります。

<h3>蓄電池</h3>
これ欲しいんですが高くて買えません。簡単に言うとでっかいモバイルバッテリーみたいな感じです。

とりあえず充電しておけば小さい家電くらいなら動かせるみたいです。
[itemlink post_id="12871"]

<h3>災害用保存食</h3>
えいようかんやラーメンの他にちゃんとした、いわゆる保存食も備蓄しておきたいなといつと思ってて、買ってません。

だって高いから。本当はちょくちょく買っていって貯めておく方がいいんでしょうが。
[itemlink post_id="12872"]
<h3>非常用トイレ</h3>
これもいらんかなーと思って、毎回買い逃してます。

まぁたぶんいらないとは思いますが、でも万が一の時にはきっとあった方がいいであろう•••

けど買ったないみたいなものです。
[itemlink post_id="12873"]
<h3>ガスボンベ式コンロ</h3>
うちは幸いIHではないので、電気が止まってもガスが止まらなければ料理はできます。電気が止まっても、ガスが使えればご飯も炊けますしあったかい料理にはありつけるでしょう。
ただ、そうはいってもいずれはもっていた方がいい装備だとは思います。そこまで高くないので、買えるタイミングで買っておいていいかもですね。まぁただ、今ではななくていいかなと思いますが。
[itemlink post_id="12874"]

あと、火を使うという意味でいうと、外で調理できるようなキャンプセットも揃えておかねばと思っています。まぁそれもいずれって感じです。

[itemlink post_id="12875"]
<h2><a href="https://twitter.com/s_s_p_y">しんぺー</a>はこう思った。</h2>
さて、今から足りないものを購入しにいったり、ベランダの排水溝を掃除したりしたいと思います！
どんな被害がでるのか•••自宅の近くに一部崩れかけの家（人住んでる）があるのですが、多分耐えられないだろうな。

といったところで本日は以上です。
おやすみなさい。