---
categories:
- 各メンバーの個人イベントレポなど
date: Sun, 20 Aug 2023 07:48:24 +0000
slug: post-14794
tags:
- イベントレポ
title: 【イベントレポ】薫「東名阪 虎ノ穴」2023_3_4(土)LOFT9 Shibuya
---

やっとの思いでこのイベントレポ書きました。個人的にはジョー横溝が大嫌いなので参加するか直前まで悩んでいた記憶があります。まぁ、それはいいとして薫と同じ空間で、かなりの長い時間を過ごすことができる体験は、とてつもなく貴重だったのでは！？
おぼろな記憶と汚いメモ書きで振り返ります。
概要
<h2>感想</h2>
長かったーーーー。マジで長かった。周辺の治安の悪さを鑑みて、始発まではという薫先生の優しさなのですが、深夜終了を見越して車で来ていたので、逆に徹夜での運転になって怖かったです。
イベント中も何度も意識が飛びました。周囲の人もだいたいそういう状況でした。途中そういった状況を見て、薫からストレッチの提案があり、全体で立ち上がり体をほぐすシーンもありました。

<h2>レポ</h2>
そんな中で必死にメモを取ってたので、今見返すと全く内容が思い出せなかったり、判読不能だったりしました。
とりあえず1年の振り返りからスタート。

1月は富士急は葉月と一緒にいって、エヴァ見にいった。ドドンパにも乗ったが、頭が吹っ飛ぶかと思った。高いところは大丈夫。

2月はPHALARISが発売。2021年に出る予定だったが、コロナで延期に。PHALARISのツアーは、やっといつもの流れに戻ってきた感覚。

おちんちん

3月写真集。コロナ前でロシアで撮影したものもある。テキーラ。

4月25周年ツアー。藤枝出てこない。ウィスキー。DIR EN GREYが人生の半数で半分立ってる。

5月楽曲バトル。1回戦敗北曲。コア。朝まではボーカルとドラムが無理。としやのキングレコードヘラクレス。
今までで一番大変だったのが、オーストラリアのフェスツアー。イヤモニが聞こえないので、しんやをみてやった。京も「ん？」って
２日目もダメそうだったけれど、割と大丈夫だった。そやろ。

追加公演BLAZE。Zepp歌舞伎町はトラック止められないので、できないかも。Zepp羽田はしっかりやらないという気持ちになる。遠いし、何もない。本番10分とか5分前くらいに社長がきて、月食みにいこうやって。

【ここからのメモが意味不明】
リール
はげのおっさん
いざかや検索

おそらく地方に行って、店に行く時どうやって探すとかそういう話題？

大晦日のNewYearsRockFesについて。昔一回出た。

エルレ云々

25周年最後に同年代で遊ぶ。

年明けて、名古屋のトークイベント
サンデーフォーク

？？？？のCM見て喜んでた。
大阪モード学園のCMで泣いてた。

おそらく子どもの頃の話かな？

楽しみなフェス、来日公演は？ノットフェスのプチブラ


好きな匂い。バニラとか

オリジナルメニューの右のキャラ

Shinyaに〜〜〜〜
オメガドライブ、玉木さん


全くメモの内容がわからない、。。。。


<h2><a href="https://twitter.com/s_s_p_y">しんぺー</a>はこう思った。</h2>
間が空きすぎて、メモの内容が全く思い出せません。

ただ、これを書いている8月以降はライブもしっかりと参戦していこうと思いますので、
だんだんと以前のようにキチンと書いていければと思います。

それでは。