---
categories:
- レビュー
date: Mon, 27 Dec 2021 03:00:56 +0000
slug: post-14164
tags:
- ガジェット
title: 2021年「今年買ってよかったもの」
---

今年はコロナの影響とは全く関係ないのか分かりませんが、<strong>例年に比べて結構物を買いました。</strong>

順位を付けずにひたすら買って良かった物を紹介します。

<h2>ガジェット編</h2>
2021年4月より在宅勤務が解除となり出社勤務となりました。それに伴い家でやってた事を外でも出来る様に思い持ち出し勉強用のiPadを購入しました。

あとは上半期のプライムデーで色々買ったり、年末のブラックフライデーでも色々買いました。

来年は節約します。

<h3>iPad7</h3>
それまでiPad6を使っていましたが、アクセサリー類がほとんど売ってないので下取りに出して、１世代新しいものにアップデートしました。

<h3>Nutype F1</h3>
外での勉強の際に、どうしてもキーボードが必要だったので打ち心地がよく、携帯性も高いメカニカルキーボードを探し、こいつを購入。大正解でした。

https://www.warawareotoko.com/2021/11/06/post-14057/

[itemlink post_id="14075"]

<h3>サーモス真空スープジャー</h3>
在宅勤務中にお料理に目覚め、毎日自炊をしていました。出社となってからどうしようかと思っていた中でスープジャーを購入しました。これだ外でも白菜の鍋が食べられる。

[itemlink post_id="14169"]

<h3>Airtag</h3>
子どものカバンにつけて、お迎えのタイミングを図ったり、奥さんに渡して待ち合わせに利用したりで割と便利です。物を無くすとかよりも盗難防止や所在地確認にらとても便利だと思います。

<h3>Xiaomi Mi band5</h3>
Apple Watchじゃなくてこれをぼくは使いまーす！！と思って使ってました。今はもう使ってませんが、バッテリー持ちもいいし、カジュアルに使えるのがよかった。Apple Watchの1割くらいの値段だったかな。

[itemlink post_id="14168"]

<h3>Apple Watch</h3>
手元に届いてまだちょっとしか経ってませんが、だいぶ前に使ってた第一世代よりもかなり進化してます。バッテリーもそこまで心配ないかなと思います。何よりショートカットアプリやswarmでのチェックインを手元で行えるのは便利です。

<h3>Philips hie GO</h3>
部屋の雰囲気をTikTokerみたいにしたくて、LEDテープかこっちか迷ってこっちにしました。ただ今思うとLEDテープにしなくてよかった。今の部屋は割とシックな感じに模様替えしたので、このライトで事足りました。

[itemlink post_id="14170"]

<h3>Echo Show 10</h3>
これはマジでいい。360度カメラ付きディスプレイが回転してくれるアレクサです。とても便利。違う部屋にいる家族に話しかける時にちゃんと顔のほう向いてくれるので、何してるかわかるし子どもで反応してくれる。

https://www.warawareotoko.com/2021/07/24/post-14000/

[itemlink post_id="13950"]


<h3>Anker euhy RoboVac15c</h3>
毎日勝手にら夜中走ってゴミを食べてくれてます。外からも操作可能。ただ前使ってた機種に比べると割と敏感ですぐ止まってる印象。

[itemlink post_id="13949"]

<h2>漫画編</h2>
DMMブックスのセールがあったので読みたかったものを買いました！
そこから例年に比べ、色んな漫画を読むようになったんじゃないかと思います。

いつも大体決まった漫画しか読まない。HUNTER×HUNTERとか。だからほぼ読まないのと一緒w

<h3>闇金ウシジマくん</h3>
DMMブックスの70%オフクーポンの時に購入。基本救いのない話で、読んでてツラかった。それでも終盤はかなり面白くて買って良かった。読んでおくべき漫画だと思います。

[itemlink post_id="14171"]

<h3>ジョジョの奇妙な冒険</h3>
何度か読んだことはあったけど持ってなかったので、ウシジマくんと同じくDMMにて購入。4,5,6部。4部はあまり好きじゃなかったけど、改めて読み返すこれがぁまた良かった。

[itemlink post_id="13943"]

<h3>ザ•ファブル</h3>
ネットの広告で頻繁に出てくるから気になって、アプリダウンロードして読み始めてしまいました。無料チケットがなくなってどうしても我慢できなくなって、最後の方は気がつけばKindleで購入してました。面白い。

[itemlink post_id="14172"]

<h3>僕の心のヤバいやつ</h3>
Twitterで流れてくるのをちょくちょく見てたりはしたけど、思わず購入してしまい一気にハマりました。いやー最高最高。大好き。大好き。ニヤニヤして見てしまう。

[itemlink post_id="14173"]

<h3>呪術廻戦</h3>
ebook storeのセールだったので確か買ったのが始まりだった気がします。気がつけば、これも我慢できずに全巻買ってました。劇場版も見に行きたい。

[itemlink post_id="14162"]

<h2>その他編</h2>

<h3>Seven&Me（セブンミー）</h3>
直火式エスプレッソマシンとミルクスチーマーが一体になったマシンです。
ミルクの泡立ちが終わるちょうどいいタイミングで、エスプレッソを作ってくれるので、美味しいラテが飲めます。

[itemlink post_id="14016"]

https://www.warawareotoko.com/2021/11/13/post-14109/

<h3>山崎実業コントローラー収納ラック</h3>
気になってたけど買わなかったもの。そして買ってから早く買えば良かったと後悔した物。

[itemlink post_id="14167"]

<h3>小型洗濯機</h3>
毎週子どもの上履きや靴を洗いにコインランドリーに通っていましたが、小型洗濯機を買ってからは好きなタイミングで自宅で靴を何足も洗えるようになりました！最高！

[itemlink post_id="14136"]

<h3>サーモス取手の取れるフライパンセット</h3>
食洗機で洗える！食洗機で洗える！以上！

最高！

[itemlink post_id="14166"]

<h3>DRAW A LINE</h3>
DRAW A LINEだけーんだわ。でもこれで正解。多分他の類似品の品質はここまでは良くないんじゃないでしょうか？金属製でそこまでグラグラしません。おしゃれとか以上にこの品質の高さが買う理由になります。おしゃれを求めるなら類似品でいいんじゃないかと。

[itemlink post_id="14165"]

<h2><a href="https://twitter.com/s_s_p_y">しんぺー</a>はこう思った。</h2>

来年は節約します。。。

といったところで本日は以上です。
おやすみなさい。