---
categories:
- ブログ
date: Wed, 10 Jan 2018 17:11:09 +0000
slug: post-11486
tags:
- サブスクリプション
title: 月額制サービスにどれくらい払ってるか計算してみたら驚きの結果に
---

今年の目標に貯金というのがありまして、無駄遣いをなくすというところからスタートしています。また、月の収支を明確化しなければという意味もこめて、どれくらい月額制のサービスに課金しているのかを調べてみました。驚きの金額に・・・

<!--more-->
<h2>ぼくが加入していた月額サービス</h2>
<ul>
 	<li>dマガジン432円</li>
 	<li>Kindle読み放題980円</li>
 	<li>bloggers tea party540円</li>
 	<li>note1000円</li>
 	<li>note864円</li>
 	<li>die mobile300円</li>
 	<li>summary pocket300円</li>
 	<li>ヤフープレミアム462円</li>
 	<li>Netflix950円</li>
 	<li>hulu1000円</li>
 	<li>play music780円</li>
 	<li>direngreyonline300円</li>
 	<li>京online300円</li>
 	<li>thetheday800円</li>
 	<li>shinya channel800円</li>
 	<li>money forward500円</li>
 	<li>youtube gameスポンサー500円</li>
 	<li>PSN476円</li>
 	<li>adobeCC4980円</li>
 	<li>Amazon3900円（月325円）</li>
 	<li>Evernote5200円(月433円）</li>
</ul>
年間のものは月換算して、合計17,022円です。

信じられません。ぜいぜい4〜5,000円くらいだと思っていました。

年間で204,264円。マジかよ・・・マジかよ・・・
<h2>いらないサービスは解約</h2>
ということでリストラです。解約するにあたって条件を設定しました。
<ul>
 	<li>利用頻度が低い</li>
 	<li>代替えが効く</li>
 	<li>時期を変えれば安くなる</li>
</ul>
これらにあてはまるものは、なるべく解約しました。
どれだけ節約できるのでしょうか。
<h3>dマガジン</h3>
432円

まず雑誌読まないし、必要な時に加入すればいい。ずっと入ってる必要もない。
<h3>Kindle読み放題</h3>
980円

本を読むのが非常に遅いのがぼくです。すっごい遅い、1冊読むのに1ヶ月以上かかる。そんなぼくが読み放題？いらない！不要！読みたきゃ買う！
<h3>bloggers tea party</h3>
540円

好きなブロガーが主催してるブロガーのサロン。限定のFacebookページで意見交換したりできる。ただ、特に発言せずたまに見に行くくらいだったし、これも思い切って解約。
<h3>note</h3>
1,000円

「決算が読めるようになるマガジン」というのを定期購読してました。ただ、1000円の割には更新頻度が期待ほどではなかったので解約
もう一つ購読してるのがありますが、そっちはちゃんと読んでるのでまだ解約しません。
<h3>die mobile</h3>
300円

これ、迷ったんですが解約しました。DIR EN GREYのギタリストDieのブログやそのほかいろんなコンテンツが見れる有料サイトです。毎日更新されるので、かなりコスパがいいと思います。

ただ、どうやらいつ加入しても公開が終わってなければ全コンテンツ閲覧ができるっぽい。つまり、あとで再び加入しても過去のブログが見れるのです。たぶん。

なので、思い切って退会してみました。
またツアーとか始まったら加入するかも。
<h3>summary pocket</h3>
300円

リアルDropbox。いらない物とか服とかを預かってくれる。しかも写真に撮ってくれて、何を預けているかアプリで見れる。箱単位で30着分まで写真に撮ってくれる。必要な時に取り出し料金がかかる。800円。

預けてるだけなら家に置いておいても一緒。ということで解約
<h3>ヤフープレミアム</h3>
462円

ヤフオクの出品用に必要でしたが、最近メルカリだし。違うクレジットカードで支払い設定してたのでそのままになってましたが、今回思い出したので解約
<h3>evernote</h3>
年間5,200円、月額換算で433円

毎年自動更新だったので気がつくと年会費がかかっていました。これも必要になった時点でまた加入すればいいや。
ちなみに無料版だと同期できる端末が2つまでに減ってしまうようです。ぼくの場合、ipadとiphoneとmacと最低3つは必要なんですが、まーいたしかたなし！macではブラウザ版を使います！

解約！
<h2>キャンペーンやセール、まとめ買いで安くなるもの</h2>
どうしても必要なアプリやサービスがいくつかあって、しかもそういうの程高いんですよね。ただ、それを安くする方法があります。それは、まとめ買いやキャンペーン時タイミングで年間プランに加入することです。

adobe creative croundだと月額4,980円で年間59,760円かかります。それをAmazonのセール時に購入することで、なんと47,800円くらいになるようです。月額換算で3,983円で通常よりも1,000円安くなります。

あと、プレイステーションのオンラインプレイをするのに必要なので月額476円を課金しております。これを１２ヶ月まとめ払いしますと4,762円で月額換算396円で80円くらい安くなります。月額換算だとみみっちく見えますが２ヶ月分無料という感じです。

google play musicの有料プランは早期申し込みをしているのですでに割引されています。
<h2>いくら分リストラしたのか？</h2>
完全に退会したので月4,447円節約できるようになりました。さらにまとめ買いやキャンペーン時購入することで1,080円くらい安くなると考えると

合計　月間5,527円、年間66,324円の節約です。
これだけでLIVEに10回くらいはいける計算です。マジか。
<h2><a href="https://twitter.com/s_s_p_y">しんぺー</a>はこう思った。</h2>
気がつかずに払っているコストがまさかこんなにあるとは思いませんでした。

これで日々の暮らしが少しは楽になるといいなぁ

自分の支払ってる料金を計算することをお勧めします。

と言ったところで本日は以上になります。
おやすみなさい。
そして、また明日。