---
categories:
- DIR EN GREYのLIVEレポ
date: Sun, 06 Jun 2021 14:07:00 +0000
slug: post-13931
tags:
- DIR EN GREY
- LIVEレポ
title: 【ライブレポ】DIR EN GREY「疎外」2021_6_5@東京ガーデンシアター
---

DIR EN GREYのライブに参戦したのはどうやら18ヶ月ぶりくらいっぽいです。
前回が2019年11月20日の「This Way to Self-Destruction」のツアーファイナル（新木場スタジオコースト）で、そこからはライブが開催されていなかったので、爆音上映会やオンラインのライブを除いては実に長い間ライブがない状態でした。

<h2>ライブレポ</h2>
というか感想、というか思いの丈です。


結論を先に書くと

やはりライブがあったからこそ日常に耐え、
そして明日を迎える勇気を持って生きていられたんだと思います。

音楽やコンサートを不要不急言った人たちは、
音楽で救われる人間がいることを知らなかったのだろうか？


メタルはガンに効くようになるっていう動画を思い出したわ。


今日この場を成立させるためにどれだけの人が関わったのか

そのことに想いを巡らせてたら、込み上げてくるものがありました。（2曲目たり）

特にToshiya。

こちらが声を出せない分、頑張っているのか、
いつもよりもコーラスの声がよく聞こえた。きっとそういう想いで叫んでいるんだろうなと思ったり。

「自分が何者かわからなくなる」
Dieの爆音上映会での発言を思い出して、きっと嬉しい気持ちなんだろうなと想像して、

また込み上げてきたり。

かと思えば、絶縁体？だったかで世界中のさまざまな怨嗟や紛争の映像が京の顔に吸い込まれていくようなやつ

あれを久しぶりに見てクラクラした。そういえばそうだった。

The World of Mercyからの朧で倒れそうな程耐えられなくて目を背けたくなるような気持ちを思い出した。そういえばそうだった。

これがライブだった。

これがDIR EN GREYのライブだった。

目を背けたくなるような現実に、目をこじ開けて見させるような。そしてその先に救いなど何もない。

それがDIR EN GREYだった。

そうでした。

久々の感覚だった。

何となくだけど、ここ数ヶ月間、凄惨な事件を聞いても特に関心を持てなかった。持たなかった。

ぼくにとってそれらはモニター越しの悲劇で、ぼくの日常には何ら影響を及ぼすことはない。

でも、ライブ中に過ぎ去っていったそれらの事件をら思い出して、唐突に色が塗られていったような感覚を覚えた。

ぼくには関係はない、だけどそこに意味を見出せた気がした。つまりそこに関係を結んだという意味。


ライブが無くても生きていけるかもしれない。だけどライブや音楽がなければ日常の解像度が格段に下がる。そこではきっと見落とすべきではないことや、高次元の何かが存在しているはず。

それらを見るためには、やはりライブがぼくにとっては欠かせない。

改めて確信した。

<h2>セットリスト</h2>

DOZING GREEN(Acoustic Ver.)
絶縁体
空谷の跫音
人間を被る
Devote My Life
CLEVER SLEAZOID
DIFFERENT SENSE
赫
Ranunculus
谿壑の欲
The World of Mercy
朧
かすみ

EN.
Followers
OBS
落ちた事のある空
Sustain
激闇

<h2>TOUR21 DESPERATE</h2>
2021年9月3日(金) 【神奈川県】CLUB CITTA’ -「a knot」only-
2021年9月4日(土) 【神奈川県】CLUB CITTA’ -「a knot」only-
2021年9月10日(金) 【宮城県】SENDAI GIGS
2021年9月12日(日) 【静岡県】静岡市民文化会館・中ホール
2021年9月20日(月・祝) 【栃木県】栃木県総合文化センター・メインホール
2021年9月24日(金) 【神奈川県】KT Zepp Yokohama -「a knot」& ONLINE only-
2021年9月25日(土) 【埼玉県】川口総合文化センター・リリアメインホール
2021年10月1日(金) 【長野県】ホクト文化ホール・中ホール
2021年10月10日(日) 【岡山県】倉敷市芸文館
2021年10月11日(月) 【滋賀県】滋賀県立芸術劇場びわ湖ホール
2021年10月16日(土) 【大阪府】なんばHatch
2021年10月17日(日) 【大阪府】なんばHatch
2021年10月26日(火) 【東京都】Zepp Haneda
2021年10月27日(水) 【東京都】Zepp Haneda
2021年11月1日(月) 【愛知県】Zepp Nagoya
2021年11月2日(火) 【愛知県】Zepp Nagoya

<h2><a href="https://twitter.com/s_s_p_y">しんぺー</a>はこう思った。</h2>
来週はsukekiyo

思い起こせば去年2月のツアーは大体チケットを取っていたけど、初日以外は譲ってほぼ行かなかった。

その時はまさかここまでの世界になるとは思ってもみなかった。

早くsukekiyoも参列したい。

そしてDIR EN GREY秋のツアーでは今回叫べなかった分まで叫べるようになるのだろうか？

と言ったところで本日は以上です。
おやすみなさい。