---
categories:
- LIVEのお作法
date: Sat, 12 Nov 2016 12:00:00 +0000
slug: post-9684
tags:
- LIVEお役立ち
title: Ticket everyとは？使いにくいからちょっと調べてみた
---

DIR EN GREYが現在行っているツアー「TOUR16-17 FROM DEPRESSION TO ________ [mode of 鬼葬]」の追加公演が発表されましたね。12月5日、6日に久々の新木場スタジオコーストで行われます。ぼくはこの情報が出たため、sukekiyoのハロウィン殺しのチケットと大宮のチケットを交換し、この追加公演の方にいくことにしました。んで、男女限定LIVEの時もそうでしたけど、最近この手の急に決まったっぽい追加公演系のLIVEがチケットエヴリィというサイトで販売されています。ということで、このサイトについて気になったので調べてみました。<!--more-->

<h2>Ticket Everyとは？</h2>
Ticket Everyとは、<a href="https://www.every-ent.co.jp/company.html">株式会社エブリィ・エンタテインメント</a>が提供するチケット販売システムです。

通常、LIVEを行おうとするとプレイガイドを通して販売されます。

つまり、こんな<strong>「主催者、イベンター→プレイガイド→カスタマー」</strong>という流れです。しかし、この流れだと中間搾取というか各種謎手数料が発生してしまいます。この手数料というのは、実は間に入っているプレイガイドなどの収益になっています。そのため、間にはいっている業者が多ければ多いほど手数料が高くなります。

しかし、<strong>Ticket Everyはプレイガイドを通さずに直接カスタマーに販売ができる</strong>のです。そのため手数料を低く抑えることができます。

<h2>主催者がTicket Everyを利用するメリット</h2>

おそらく一番主催者側のメリットになると思われるのが、オークションなどを利用したチケット転売対策に特化していることでしょう。

具体的には、<strong>電子チケット等を利用し当日まで座席がわからなくする方法や個人の特定による転売防止、行けなくなったユーザーのチケットの譲渡仲介など</strong>があるようです。

ちなみに、<strong>ももクロのLIVEで顔認証を取り入れた実績</strong>もあるようです。


<h2>とはいえ、ユーザーメリットはあまりない</h2>

今のところ、ぼくが使った中ではほとんどユーザーメリットは感じられません。

というのもサイトは古臭くて使いにくいし、結局手数料高いし。

今回だってなんだかんだで手数料だけで700円近いわけです。

今回のチケットの料金合計は7,236円です。

内訳

<ul>
	<li>システム利用料　324円</li>
	<li>代金決済手数料　216円</li>
	<li>チケット発券手数料　216円</li>
	<li>チケット代金　6,480円</li>
</ul>

で、DIR EN GREYのオフィシャルファンクラブ「a knot」の先行販売で入金した料金は7,406円でした。

230円の差です。

ちなみに少し裏話ですが、ファミマなどのコンビニ端末の利用料金って実はめちゃくちゃ高いんですよね。要は上の内訳の中のチケット発券手数料ってファミマに支払うお金だと思われます。

だからファンクラブの方はそれがない分少し安かったという解釈もできます。

それ以外の手数料も代金決済手数料とかも、おそらく決済会社とかに払う分だったりするんでしょう。

この2つについては多分現行のシステムを使いつづける限り削減するのは厳しそうです。

ということで主催者側が独自で電子チケットとかを発行するような仕組みを持たない限り、今後も手数料まみれなのは変わらないと思われます！Ticket Everyがというよりも日本のLIVE業界がという意味でね。

そうなるとユーザーメリットも多少は出てくるんではないかと思うんですがね！もちろん転売対策と譲渡システムもしっかり完備してからね！


<h2>とはいえ、実際は現行の仕組みを変えるのはなかなか難しいでしょう。</h2>

とくにでっかいコンサートとかイベントになればなるほど主催者が物販とチケット代だけで開催できるほど今の世の中甘くないのですよねー

興行開催するには協賛といって、あらゆる関係企業からスポンサードをいただきつつそれを資金にして色々準備をしなければなりません。

スポンサーにつく企業ももちろん慈善でやるわけではないので、自分のところの宣伝だったり来場者の属性見て自分とこの商品購買に結びつくだろうという根拠のものとで協賛したりするわけです。

で、じゃどういうところが協賛してくれるのか！っていうとローソンだたりファミマだったりするわけですよ。なぜかっていうと自分の所でチケットを流通してもらうためです。

自分の所でチケットを流通してもらえれば、発券手数料が入りますし、発券のためにコンビニに皆んないくので合わせて商品購入してもらえたりするし、ポイントカードなんか出せば個人情報もデータとして蓄積したり

そんな感じでコンビニにとってはとーっても美味しいわけなんですよねー

主催者側も協賛もらえるんだからみすみす切り捨てることなんてできないわけですよ。そうなると今の仕組みを変えるなんてのは簡単にはできないのです。



<h2>しんぺーはこう思った。</h2>

まぁ、ここに書いたことはテキトーに調べたり聞いたりしたことをテキトーにまとめただけです。

正しい情報でない部分も多分にあるかと思います。

話半分に受け流してくださいな

でも、とりあえずTicket Everyのサイトだけは改善してほしいです！！

と言ったところで本日は以上になります。<br><br>おやすみなさい。