---
categories:
- ヴィジュアルジャパンサミット
date: Wed, 01 Jul 2015 14:00:00 +0000
slug: post-8010
tags:
- Xフェス
title: ルナフェスも終わったし、そろそろXフェスの話をしようか
---

それルナフェスの実況をしていたニコ生で起こった。ゲストとして現れたYOSHIKIの口からポロっと、本当にポロッとでた言葉。「僕たちも来年フェスやるんで•••」<!--more-->Xは7月上旬にヨーロッパにて「重大発表」をすると告知していましたので、おそらくそれだと思います。ということで本日はルナフェスと同様にXフェス参戦予想バンドを挙げ連ねたいと思います。


<h2>Xフェス参戦予想バンド</h2>

がち予想です。「希望」バンドではないです。

X•••そら主催だから当たり前に出るでしょう。。出るよね？！本当に出るんだよね？？出ない可能性が1番高いバンドかもしれません。

LUNA SEA•••恩返しとして出ること確実かと思われます。

GLAY•••こちらも当然出るでしょう

DIR EN GREY•••YOSHIKIプロデュースでデビューしたんですから、そらでるでしょ！

SIAMSHADE•••出る！と思う！

MUCC•••うん！でる！もはやシーンに外せない存在だし

AION•••もちろん

レディースルーム•••当たり前

デランジェ•••おそらく！

デッドエンド•••おそらく！

黒夢•••出ると思いたい！

L'Arc-en-Ciel•••微妙かも

SHAZNA•••出たいでしょう

ナイトメア•••声かかるかな•••

ガゼット•••んー声かかるかな

雅-MIYAVI-•••オファーはいくとは思う。。本人のスケジュール次第。ただこれによりパンピが大量流入してケガ人とかすげー出そう(笑)

Gackt•••YOSHIKIとの仲がちゃんとしてれば

カリガリ•••声かかるといいな

PIERROT•••SUGIZOですら叶えられなかった夢を実現するのはYOSHIKIしかいない！

ラクリマ•••復活の時！

ラレーヌ•••出て欲しい

メリー•••予定空けとけよ！

ファナティッククライシス•••んー

ペニシリン•••でるとおもう

バクチク•••ヘッドライナー

んーただの往年のビジュアル系ばっかになってもうた(笑)でもルナフェスと違ってどんな基準で呼びれるのか未知数です。

なんせXだからなんでもあり。選択そのものがすで狂気。



<h2>Xフェスの呼称予想</h2>

エックスフェスでは安易すぎる。そう考えるとエクスタシーサミットあたりが妥当か

そういえばニコ生でToshiがやたらとルナティックフェスティバルと言ってたので、Xフェスティバルというのもあるかも

<h2><a href="https://twitter.com/s_s_p_y" target="_blank">しんぺー</a> はこう思った。</h2>

という安易かつ雑な記事ですんません。


取り急ぎ、あと少しまてばわかることでしょう！

<blockquote>YOSHIKI x TOSHI from X JAPAN special show case live
2015年7月11日（土）イギリス・The O2 Peninsula Square 「HYPER Live! ステージ」START 15:45 / END 16:45※現地時間

</blockquote>

と言ったところで本日は以上になります。おやすみなさい。