---
categories:
- ブログ
date: Tue, 11 Oct 2016 11:36:35 +0000
slug: post-9434
tags:
- ブログ
title: ここ最近毎日続けていること
---

ここ最近毎日続けていることがあります。それはコーヒー断ち・ブログ更新・筋トレの3つです。少なくとも年末までは続けたいと考えています。では、なぜ毎日やろうと思ったのかそれについて本日は書きたいと思います。<!--more--><h2>一流と平凡の違いは淡々と積み上げられるかなのではないかと思ったから</h2>

ぼくはyoutubeで動画を見るのが大好きで毎日見ているのですが、そんな中でも最近好きなのが「<a href="https://www.youtube.com/channel/UCI8U2EcQDPwiQmQMBOtjzKA/featured">ラファエル</a>」という方です。

おそらく今日本のyoutubeにおいて一番登録者の伸びが凄い人だと思います。

内容は実験系がメインです。しかしながら、ぼくが好きなのはメインのチャンネルではなく、サブチャンネルの方です。むしろメインは見ませんがサブチャンネルは毎日見ています。

参考：<a href="https://www.youtube.com/channel/UCgQgMOBZOJ1ZDtCZ4hwP1uQ">ラファエルのセカンドチャンネル</a>


この方とは別にぼくの大好きなゲーム実況者がいます。数年前からやっているのに、この人の登録者の10分の1くらいです。

何が違うのか。


色々あると思いますが、ぼくが着目したものは<strong>動画を毎日あげているかどうが</strong>です。

そこで思いました。一流とは淡々と積み上げられるかどうかなんだと。

だからぼくも淡々と毎日何かをしようと思った次第です。


<h2>それとは別に依存しているものを断ち切りたくなった。</h2>

あと、ゲームとかだとアイテムとかレベルアップで一気にステータスが変わるじゃないですか。でも現実だとそう簡単に劇的に変わるってあんまないんですよね。

ということで、<strong>じゃ逆に何か依存しているものを断ち切ることで、もう少し高次元の人間になれるんじゃないか</strong>と思いったのです。どんな理論かわからんけどw

ぼくが毎日欠かさず摂取しているコーヒー、それを断ち切ることで何かを得られるのではないかと思い<strong>コーヒー断ちを始めました。</strong>

毎日疲れて寝るだけでいつまでたっても<strong>痩せないので、筋トレも始めました。</strong>

最近は習慣化してきたので、ほぼ毎日続けられています。

あと、できれば昼ごはんとか睡眠も最低限にしたいなと思います。


<h2>もう少し追加したい習慣</h2>

ただ、今のままだとアウトプットばかりでインプットがほぼありません。

アウトプットばかりだと、脳みそが反射しかしなくなると思います。インプットすることで自分の頭で思考するようになると思います。

だから、読書の習慣をつけたいと思います。小説でも経済書でも技術書でもいいから毎日読書できるようになりたいです。

そのためには今以上に時間を作ったり、隙間時間を見つけて組み込んでいかないといけません。そこで、朝1時間早く起きるようになりたいと思います。

朝は大体6時に起きているのですが、5時には目覚めて読書したりしたいです。

ただ、そう思って一度も5時に起きれたことがありません。正確には5時に起きるんですが、そのままもう一度寝てしまいます。

ここを改善していかないといけないと思います。


<h2>勉強しないのは生きていないのと一緒</h2>

これぼくの持論ですが、勉強しない、つまり成長していないのは死んでいるのと同じです。

生きていません。

現状維持は何も生みません。否、現状維持は後退です。

LIVEを思い出してみてください。スタンディングのLIVEでは、現状維持のままだと気がつくとどんどん後ろに流されます。常に前に前にという姿勢がなければ現状維持にすらなりません。

戦わなければ生き残れない。

だから自分を少しでも高尚な様に導く必要があると思います。


あと、ついでに書いておきますが環境。

これについても最良の環境なんてないと思います。与えられた環境の中で工夫して最高の結果を探す以外に生き残る方法はないと思います。

仕事が遅いから寝るのが遅くて朝起きられない。それは言い訳に過ぎません。だからぼくは気合で乗り切ります。もちろん根本的な解決も模索しますが、習慣化するまでは気合です。

習慣化とは苦にならないで毎日続けられることだと思います。

苦にならなくなれば、毎日続けられます。

だから頑張るしかないのです。

<h2>しんぺーはこう思った。</h2>

正直、読んでる人にとってはどうでもいいお話でした。

とりあえず淡々と頑張ります。


と言ったところで本日は以上になります。<br><br>おやすみなさい。