---
categories:
- sukekiyoのLIVEレポ
date: Fri, 07 Jun 2019 11:00:33 +0000
slug: post-12571
tags:
- LIVEレポ
- sukekiyo
title: 【ライブレポ】sukekiyo TOUR2019 FORTY 2019_06_04@名古屋ReNY limited
---

今回のツアーはかなり短く、そしてファイナルの中野サンプラザを除いては普通のライブハウス。ゆえに動いてOKかつ、演出も異なるということでした。アルバムの解釈にはライブハウスとホール両方を体験しておいた方がいいと思い急遽前日に名古屋参列を決めて新幹線に飛び乗った次第であります。といことで本日はsukekiyoのライブレポートです。

<!--more--> 

<h2>セトリ</h2>
https://twitter.com/sukekiyo_band/status/1135897788762300417?s=21

偶像モラトリアム
猥雑
沙羅螺
dorothy
kisses
首吊り遊具
アナタヨリウエ
君は剥き出し
こうも違うモノか、要するに
本能お断り
dunes
嬲り
濡羽色
anima
ただ、まだ、私。
憂染
漂白フレーバー

ぼく自身まだ写経(iTunesに歌詩入力)してないのでタイトルも歌詩も曖昧

<h2>演出、衣装</h2>
暗くほぼ見えず。
京はサングラスをしてるのは見えた。映像などの演出はなく、ステージ上に数個のブラウン管テレビが配置されていた模様。

あとどの曲かはわかりませんが、ベースが2本入り１つを京が弾くというのがありました。新鮮すぎる。


<h2>INFINITUMの世界観</h2>
アルバム(映像音源集)も十分に聞き込んでいるとはいえず、どの曲か把握するのにしばらくかかる。

お気に入りのdeothyはやらなかったのかと思いきや、やったらしい。全く記憶になし。

背の高い方の頭が左右にユラユラで京の姿がほとんど拝めなかったからってのもありますが、終始ステージ上部の４つのミラーボールを眺めてました。ミラーボールがあう曲たちでした。

おそらく中野では全く違う様相を呈するのでしょう。

なお名古屋の次の日に突如sukekiyoのInstagramアカウントが誕生。一曲だけライブ配信しました。

https://instagram.com/sukekiyo_official?igshid=1dlyszq84su8w

<h2>名古屋ReNY limited</h2>
会場は街中にあるので何ひとつと困ることなし
駅からも近い。ただ周辺にコンビニが見当たらなさそうでした。

あとデパートの地下に入っているので会場はとても綺麗。クロークもロッカーもあり。

そして内装は古めかしく作ってあり、sukekiyoにピッタリな感じでした。ステージの上の４つのミラーボールと会場中央をほのかに照らす照明の形が印象的。

<h2><a href="https://twitter.com/s_s_p_y">しんぺー</a>はこう思った。</h2>
行ってよかったー！！ネタバレは中野まで見ないと思ってたけど、初日のタイムラインでベースを弾く京というパワーワードを目にして衝動止められず。自分の身長程もあろうかという長竿のベースを弾く京は新鮮そのもの。

というかワイシャツが本当にぴったりサイズでカッコ良すぎた。本当にカッコ良すぎた。

中野では全く違う演出ということなのて楽しみです。

といったところで本日は以上です。おやすみなさい。

[itemlink post_id="12574"]