---
categories:
- ゲーム
date: Sun, 11 Jul 2021 02:35:00 +0000
slug: post-13974
tags:
- ニンテンドースイッチ
title: 新型Nintendo Switchが発表されたけど、Switch2台目セットに買い替えました
---

先日かねてより噂に上がっていた新型Nintendo Switchが発表されました。有機ELの画面を搭載し、有線LANポートを標準装備するなど現行のSwitchよりもスペックが向上しているようです。また互換性は当然の如くあり、現状のSwitchソフトがそのまま遊べるようです。

なので、新型Switchではあるけど新型ハードではなかったのねという感じです。個人的には我慢の綺麗さとかはあまり気にしていないので、新型に買い換える予定は今のところ一切ありません。

むしろ、中古で購入した本体がわりと調子悪いのでSwitch2台目用セットを購入していました。

ということで本日はNintendo Switch2台目用セットについて紹介です。

<h2>My Nintendo Switch2台目用セットとは？</h2>
My Nintendo Storeで購入できる色々ついていないNintendo Switchのセットです。

同梱されているのは、本体とコントローラーセットのみです。コントローラーは好きな色の組み合わせが選択できます。

これで27,478円です。

家族用とは別に自分用をもう一台欲しいとかって場合に、検討してもいいんじゃないかと思います。ちなみに、Switch liteは21,978円です。

どちらを買うかは用途によるかと思います。

<a href="https://store-jp.nintendo.com/customize/switch-2nd/">マイニンテンドーストア</a>

<h3>価格比較</h3>

新型Nintendo Switch 37,980円（税込）
Nintendo Switch 32,978円（税込）
Nintendo Switch2台目用セット 27,478円(税込)
Nintendo Switch lite 21,978円(税込)

liteとの価格差はドック含むその他の同梱品の有無によるものと思います。liteが1番安い。

<h3>2台目用セットとSwitch liteどっちを買えばいいのか</h3>
テレビに繋げて遊びたい人はSwitch
持ち運んだり個人的に遊びたい人はSwitch lite

リングフィットアドベンチャーやフィットボクシングをやりたい人はSwitch
特にそれらをやる予定がない人はSwitch lite

そんな感じだと思います。

ぼくはリングフィットとかやるのでliteは選択肢から外れました。

<h2>ゲームデータの移行と共有</h2>
ダウロードしたゲームデータ自体は同一アカウントを使用していれば、再ダウンロード可能。

ただし、同時にプレイできるということではなく、いつも遊ぶ本体として登録した方が優先されます。片方でプレイしてるともう片方ではプレイできません。

またデータ自体を引っ越す方法もソフトによって異なります。どうぶつの森の様に本体にデータが紐付くソフトなどは専用の引越しツールがストアで配布されていて、それを使ったりします。

詳しくはニンテンドーのサイトを見るとよいでしょう。

<a href="https://www.nintendo.co.jp/support/switch/secondary/transfer.html">ユーザーの引っ越しとセーブデータの引っ越し｜Nintendo Switch サポート情報｜Nintendo</a>

<h2><a href="https://twitter.com/s_s_p_y">しんぺー</a>はこう思った。</h2>
正規の価格で購入できるから2台目用セットをマイニンテンドーストアで購入するという選択肢は割とありなんじゃないかと思います。

すぐに売り切れちゃいますが、この存在自体がそこまでメジャーではなさそうなので、在庫復活してすぐにら申し込めば楽に手に入れることができます。

到着まで1ヶ月くらいかかったので、そこだけ気をつけたいところ。明日届くくらいに思って期待してたので。

まぁ、ただ転売価格とかで買って補償効かないとかじゃないし、なんせ2台目なのでそこまで急ぎではなかったから許容できました。

これで心置きなくまたポケモンランクマに没頭できるというわけです。

と言ったところで本日は以上です。
おやすみなさい。