---
categories:
- music
date: Wed, 06 Jan 2021 12:00:34 +0000
slug: post-13809
title: とうとうNiziUのファンクラブ「WithU」に入っちゃった
---

年末の紅白歌合戦なんかいつもスルーするけど、今年はNiziUが出るんでしっかりと録画してみました。その結果、とうとうファンクラブに入っちゃいました。別にとくにすっごい好きってわけでもないです。ファンってわけでもない。けど、「応援したい」「見届けたい」という気持ちが大きくなり、ライブも行きたい！と思ってファンクラブ入会を決めました。

<h2>NiziUとは？</h2>
NiziUとは、韓国の大手アイドル事務所JYPエンターテインメントと日本の日テレ・SONYミュージックにより開催されたオーディション「Nizi Project」により選出されたガールズグループです。

<div class="redbox">Nizi Projectは、全編に渡ってHuluで配信されており、その要約や宣伝を朝の情報番組スッキリで放送するという形で放映された。

内容は、事務所の創業者でプロデューサーのJ. Y.Park自らが審査員となり、応募者は複数回の審査でCUBEと呼ばれる点数を獲得しながら、最終選考まで進んでいくというもの。応募総数は10,000人に及び、最終的に9名が選出。

その後、2020年6月30日に「Make you happy」を日韓同時リリース、翌日に全世界でリリース。正式なデビュー前にも関わらず、MVの再生数や曲のダンロード数は各国で記録的なものとなっている。

2020年12月2日に、「Step and a step」をリリースし正式にデビュー。</div>


<h3>なぜファンクラブに入ったのか？</h3>
正直、メンバーの誰々ちゃんが大好き！とかこの曲が好きなの！！！とかというアイドルに対して抱く感情はそこまで強く持っていません。
（ゆーてMAYUKA推し）

じゃあ、なぜファンクラブに入ったのか？

それは、単純に<span class="rmarker">「応援したい」「見届けたい」</span>からです。

Nizi Projectを見るうちに、参加者に対して親戚の子みたいな感覚になってきたからです。おそらく、20代後半以上でNiziUに好意を持っている人は同じような心理状態なんじゃないかと思います。


<blockquote>プロデューサーのJ.Y.Parkの影響がかなり大きいでしょう。言うまでもありませんが、その名言や個人に即したアドバイス、そして何よりオーディション番組にありがちな挑戦者への罵倒や個人を傷つけたり貶めたりする発言が一切ないことでしょう。
だからこそ、朝の情報番組といっても通勤時間帯とだだかぶりにもかかわらず20−30代の男性の興味をひいているものと思います。上司の立場の人だろうが、部下の立場の人だろうが、それが理想の上司像として、働く人の琴線に触れたことは言うまでもありません。
そして、そんな番組をみていた人誰しもが感じたことでしょう。
誰にでも価値がある。頑張れば自分にも何かできるかもしれない。そして、それを認めてれる人がいるかもしれない。
また、全員日本人という点も大きいように思います。それぞれの子がまるで自分の姪っ子や親戚の子みたいな感じで感情移入したんじゃないでしょうか。サラブレッドだったり、実力があったり、そういったものも全て抱合して、最終的に素直で良い子という親しみやすさ。
これはアイドルという形での応援というよりも、親戚の子が異国の地で頑張ってる！！という感情移入の仕方に他ならない気がします。</blockquote>

また、<span class="rmarker">決定的に入会を決めたのが紅白歌合戦でのトラブルでした。</span>

９人揃っての今年最後の晴れ舞台！と思ってたら冒頭から1人足りない！？と若干の違和感を抱いてたら次のカットでは9人ちゃんとうつってる。よくわからんけど、後から知ったらMAYUKAがマイクトラブルで最初いなかったらしい。

その状態で生放送とはいえ、よくスタートさせたな、、、さらに、その状態で何事もなくよくパフォーマンスできたな、、、

この時、このグループを見届けたい！と確固たる気持ちになりました。

そしてライブを見たい！だからチケットを確保するためにファンクラブに加入しました。

<h3>ファンクラブは2種類ある</h3>
入会手続きの時に知りましたが、ファンクラブには2種類あります。

WithUとWithU mobileです。

他のKpopアーティストがどうなっているのか確認していませんが、Stray Kidsも同様の形式でした。
そういえば、DIR EN GREYもこれと同様の形式なので、多分今の主流の形式なんでしょう。

ちなみに費用と特典の違いは以下の通り

[table id=25 /]
引用：<a href="https://niziu.com/s/n123/page/fanclub?ima=5904" title="https://niziu.com/s/n123/page/fanclub?ima=5904">https://niziu.com/s/n123/page/fanclub?ima=5904</a>

ちなみに○と◉の違いは優先度や特典がある場合の表記のようです。
例えばチケット先行販売はWithUが優先され、その後でmobile会員が先行ということになると思われます。

また、<span class="hutoaka">両方入会しているとさらに特典がある</span>ようです。

<h3>入ってみてどうか</h3>
さすがに<span class="huto">整備されてて、サイトのUIがわかりやすい！</span>

<span class="huto">ファンクラブの非会員が見える部分、With U会員が見える部分、WIth U mobile会員が見える部分というのがわかりやすくなっています。</span>

これだけわかりやすいと、このコンテンツみたいから課金しようかな？って気軽に思える。ということでダイアリーが見たかったのでWith U mobileにも加入しました。

<h2>入るなら今！！</h2>
<span class="huto">入るなら今です！！</span>

このオーディションを番組形式でやって、メンバー選出をするというのはKpopでは今となっては割と当たり前っぽいみたいです。TWICEもこの形式でデビューしました。
（もしかしたらJYP独自？？）

デビュー前からの、それぞれのメンバーの苦楽を全部オーディエンス側も追体験している。だからこそ、デビュー時から爆発的な人気が得られるし、見てる側も感情移入めちゃくちゃしてる状態からスタートできるわけです。

<span class="hutoaka">今ならその状態にまだ追いつけます！！</span>

ここからは、NiziUの歴史が加速度的に進んでいきます。歴史が積み重なれば積み重なるほど、後追いが大変になる！（もちろん、それ自体も楽しい行為だと思うけど）

だから、ファンになるなら今！

<h2><a href="https://twitter.com/s_s_p_y">しんぺー</a>はこう思った。</h2>
早くライブができる日が来るといいです。

そして、メンバーには体調にはくれぐれも気をつけてもらいたいと思います。

と言ったところで本日は以上です。
おやすみなさい。

<iframe src="https://embed.music.apple.com/jp/album/step-and-a-step-single/1540481857?app=music&amp;itsct=music_box&amp;itscg=30200&amp;at=11ld5P&amp;ct=albums_step_and_a_step___single&amp;ls=1" height="450px" frameborder="0" sandbox="allow-forms allow-popups allow-same-origin allow-scripts allow-top-navigation-by-user-activation" allow="autoplay *; encrypted-media *;" style="width: 100%; max-width: 660px; overflow: hidden; border-radius: 10px; background: transparent;"></iframe>