---
categories:
- 海外ドラマ
date: Wed, 08 Jul 2015 03:00:00 +0000
slug: post-8039
tags:
- 海外ドラマ
title: 日常を海外ドラマっぽくするTIPS
---

ハローしんぺー(<a href="https://twitter.com/s_s_p_y" target="_blank">@s_s_p_y</a> )です。
オフィより詳しくて、wikiよりも有用なsukekiyo情報サイト「Gadget Zombie Parasite(ガジェットゾンビィパラサイト)」へようこそ。
今日はふと妄想したネタです。<!--more--><h2>普通のサラリーマンの生活を海外ドラマの刑事風にする方法</h2>

朝はソファで目覚める
うるさい目覚まし時計を不機嫌そうに止める
そのままシャワーへ

シャワーからでたら朝ごはんはオートミール

出勤時はスタバでグランデか、できればベンティサイズのコーヒーを購入

この際、ミルクは入れてもいいが砂糖は入れてはならない。

なお、コーヒーの持ち方だが、飲む時以外は胸よりあげてはいけない。常に腰だめでもつ。

歩く時は、何もなくても左側をたまにみる

会社についたら、すれ違う人全員に名前付きで挨拶
しかも挨拶のパターンは親しさで使い分けること


会社では、受話器を肩で挟みつつ、通りかかる人を呼び止めて指示を出すこと

なお、携帯に文字を打ち込む時は必ず両手打ち。どんなに小さい携帯でも同じ。またケースはつけてはならない。

昼ごはんは屋台のホットドッグを買うこと。

さらに残業食は中華のデリバリーを頼み、長細い箱の中を真ん中より下を持った箸でつつくこと

帰宅時はネクタイはつけずとも、ジャケットは必ず着用

家の冷蔵庫の中身は、空のタッパーと缶ビール一個だけ

ソファに横たわりながら白黒の古い映画の再放送をみることを日課とする。なお、ビールで酔いつぶれて就寝

そして、目覚ましに叩き起こされ不機嫌そうにとめてシャワーへ


この日常を3日も送ることで海外ドラマにでてくる刑事風になることができる。


<h2>普通のOLの日常を海外ドラマの様に変える方法</h2>

携帯を打ちながら角を曲がり、自転車に当たりそうになる。すんでの所で避けるが水たまりの水が跳ねること。

そこで必ず両手を広げて「サイアク」と大きな声で言う。その場合「ちょっ、もう！サイアク！」というと少し若さを演出できる。

なお、女性の場合コーヒーは買わない。もしくは買っても屋台で買うこと。その際店員には「ありがとっ」と語尾を上て目を合わせて言うきまり。

会社では親しい人にのみ挨拶をする。そこで必ず仲の良い親友が「どうだったの〜？週末、例の彼とは」と聞いてくる。平日でも聞いてくるが、気にせず次の様に答える。「もう、サイアクよ〜！だってあの男、うちに来ていきなり押し倒そうとしてくるの！ムードも何もないんだから！」と言う。すると親友は「あら、良いじゃないの〜うちなんかもう役立たずよ」と言ってくるのでうふふ〜という。なお、この会話は歩きながらするため、いつもここで途切れ自席へとつく運びとなる。

着席するとすぐにソリが合わない上司に呼び出され何かの確認をとられる。


昼間はたまに同じエリアで働く父親とランチを取ることもある。母さん会いたがってたぞと言われるので、時間ができたらね！とそっけなく返すこと。

なお夜はデートでない場合は、女友達とクラブに行くことになる。その際、ボディコンで真っ赤なルージュをうーん、ぱってして2人でカッコよくキメるの。そして話しかけてきた男の人と一晩の関係。朝目覚めると「うわ、ヤバ！」て言う。「おはよう。目覚めたかい？」「今何時！？」「8:10だけど」「すぐ行かなきゃ！」「朝食もとらずに？まさかぼくとはこれっきりなんて言わないよな？」「そうね！また会いましょう！」「それより昨日はどった？」ここでねっとりとしたチューをするの。「そうね、すごく良かったわ」「じゃあもう一回」また、キスする。「んーダメダメ。遅れちゃう！またね！そうね今夜どう？」「良いね。必ずだよ」「わかった必ずいくわ」


で会社いくと例の親友が近寄ってくる。
「昨日はどうだった？」「もう、さいっこー！」「はーん通りで途中でいなくなるわけだ」「そっちはどうだったの？」「んー、秘密」「何よ言いなさいよ〜」「ふふふー」ここで自席へつく。また上司に呼ばれる。

時は過ぎて結局学生時代の同級生と結婚したサリーは2人の息子を産み、子育てをしながら忙しく働きに出ていた。

反りが合わなかった父のりもとには、今では週末子どもを連れて必ず会いに行くのだった。今ではわかる。厳しすぎた父の愛が

そして、最近だんだんと旦那の物言いが父親に似てきた気がしている。そんな旦那も今ではソファで寝ることなく、子どもを寝かしつけた後、愛する妻に、キスをしてベッドで眠りにつくのであった。

<h2><a href="https://twitter.com/s_s_p_y" target="_blank">しんぺー</a> はこう思った。</h2>

みたいなのどっすか？？


と言ったところで本日は以上になります。おやすみなさい。