---
categories:
- DIR EN GREYのLIVEレポ
- TOUR22 PHALARIS -Vol.I-
date: Fri, 12 Aug 2022 02:36:43 +0000
slug: post-14740
tags:
- DIR EN GREY
- LIVEレポ
title: 【ライブレポ】DIR EN GREY TOUR22 「PHALARIS -Vol.I-」2022_08_01@中野サンプラザ
---

DIR EN GREYは、コロナ禍でのライブを完全に克服した。コロナであろうがなんだろうが、完全にDIR EN GREYのライブだった。そう言えるライブでした。

前回の市川市文化会館・大ホール（自分は参戦してないですが）にて、京がブチ切れ。さらに中野の前日に開催されたアルバム購入者特典のオンラインイベントでも、口酸っぱく言ってた。

様子見するな。だんだんとのってくるな、のるなら最初から全力でこい

これは、過去にも同様の発言を、何度もしてきた気がします。コロナ流行りだしのsukekiyo？のライブ後にも同じ様なことを言ってた気がします。

暴れなくてもいい、声が出せないなら出せないなりの表現があるはずだ。

そして、この答えを体現できるライブだったと思います。

<h2>セトリ</h2>
<ol>
<li>Schadenfreude</li>
<li>Celebrate Empty Howls</li>
<li>Phenomenon</li>
<li>落ちた事のある空</li>
<li>Midwife</li>
<li>The Perfume of Sins</li>
<li>mazohyst of decadence</li>
<li>朧</li>
<li>響</li>
<li>Behind a vacant image</li>
<li>Values of Madness</li>
<li>TDFF</li>
<li>詩踏み</li>
</ol>
<ol>
EN.
<li>embryo</li>
<li>Bottom of the death valley</li>
<li>Mr.NEWSMAN</li>
<li>CLEVER SLEAZOID</li>
<li>人間を被る</li>
</oi>

<h2>衣装と演出</h2>
京は黒スキニー黒シャツ
金髪にメイクは塗りこぼした赤リップ

Shinyaはよく見えなかったけど多分白い

Toshiya王子スタイルだけど、スキニーのパンツ？だったかと思われる。多分ドレスではなかったかと。記憶曖昧

薫よく見えなかったけど、豹柄のジャケット？

そしてDieは遠目にバービー人形の様だった。白いフワッとした装いで、スカートの様なシルエットだった。優美な雰囲気。遠目には女性そのもの。


<h2>感想</h2>
改めて、最高のライブだった。
コロナ禍初期、DIR EN GREYにとって無観客であろうが関係ないということを証明するようなライブをそういえばしてた。

その後、爆音上映会や客数を減らしてのライブが行われた。

客数は元に戻っても、相変わらず声は出せず、スタンディングでも自分の立ち位置が決められるライブが続いた。

生きてんのか？生きろ

この日のライブの前の日程である千葉県市川市民会館で、オーディエンスのノリが気に食わず京は激怒していたそうだ。

その後の京オンラインのランダムダイアリーでも吐露しており、さらに中野の前日に行われたアルバム購入者特典のオンライイベントでも繰り返し言っていた。

徐々にのるな

暴れろということじゃない

声出せないなら、出せないなりの表現がある

最初から全力でこい

中野ではまさにこれに虜が応えるような激しいライブになった。ぼく自身初っ端から頭という頭を振り尽くした。

そして、ようやくいつもの、今まで通りのライブを思い出せた。

しきりに叫ばれる

生きろ生きろ生きろ

この意味を魂で理解できた気がする。

生きてんのか？（精神的に）生きろ（物理的に）

そして、アンコール含めた全てが終わり、最後メンバーがはけるとき、いつもの通り薫がスクリーンを指差す。

当然、全員がPHALARIS Vol.2の告知だと予想。

しかし、思わず歓声が上がってしまうほどのサプライズが用意されていた。

<h2> DIR EN GREY 25th Anniversary TOUR22 FROM DEPRESSION TO ________</h2>
https://youtu.be/wU1dskMf0Lc

DIR EN GREY 25th Anniversary
“TOUR22 FROM DEPRESSION TO ________”

10月25日(火) 【神奈川県】CLUB CITTA’ ‐｢a knot｣only‐
10月26日(水) 【神奈川県】CLUB CITTA’ ‐｢a knot｣only‐
11月3日(木・祝) 【埼玉県】ところざわサクラタウン・ジャパンパビリオン ホールA
11月8日(火) 【東京都】Zepp Haneda
11月9日(水) 【東京都】Zepp Haneda
11月14日(月) 【神奈川県】KT Zepp Yokohama
11月18日(金) 【兵庫県】あましんアルカイックホール
11月20日(日) 【愛媛県】松山市民会館・大ホール
11月24日(木) 【北海道】Zepp Sapporo
11月27日(日) 【宮城県】SENDAI GIGS
12月1日(木) 【愛知県】Zepp Nagoya
12月6日(火) 【大阪府】なんばHatch
12月7日(水) 【大阪府】なんばHatch

[開場/開演]
平日公演　18:00/19:00
土日祝日公演　17:00/18:00

＜ 席種・チケット料金 ＞
・VIP Ticket ￥29,800(諸経費込)
・Exclusive Ticket ￥19,800(諸経費込)
・一般スタンディング ￥9,800(諸経費込)

<h2><a href="https://twitter.com/s_s_p_y">しんぺー</a>はこう思った。</h2>
そろそろ次のステージに。

声出しあり。マスクしててもいいから。

そして、チケットの値段を、元に戻してくれませんでしょうか•••

と言ったところで本日は以上です。
おやすみなさい。

[itemlink post_id="14693"]
[itemlink post_id="14692"]
[itemlink post_id="14691"]
[itemlink post_id="14689"]