---
categories:
- ブログ
date: Thu, 14 Jan 2021 08:01:58 +0000
slug: post-13849
tags:
- おすすめ
title: 寝ても寝ても疲れが取れない体をどうにかする方法
---

ここ数週間、疲れが取れない。夜中目覚めると歯を食いしばってたり、足首があらぬ方向に曲がってて、痛くて歩けなくなったり。目覚めてからもとにかくどことなく疲れてて、思考もネガティブになりがち。ということで、思いつくすぐにできることをしたら、なんとなく回復したので、その方法を備忘録として書いておきたいと思います。

<h2>なんか疲れる。なんか疲れがとれない</h2>
コロナによる精神的なストレスか、テレワークで1日中ずっと家にいるせいなのか、ライブがないせいなのか、年齢のせいなのか、寒さのせいなのか

わからないけど

とにかく何か疲れて、ずっと疲れてる

https://twitter.com/s_s_p_y/status/1348600538124861440?s=20

<h2>マッサージ</h2>
会社に出勤している時は、マッサージルームというものがあって200円で20分みたいな感じでマッサージしてもらっていました。

テレワークになってからは、ほとんどマッサージに行っていません。もちろん街のマッサージ（もみほぐし）屋さんだと、その10倍くらいの値段がするわけですが、通勤してた時に比べて「コリ」を自覚することができない気がします。

通勤のための電車の中とかみたいに、ずっと同じ姿勢になっているわけじゃないからか？何かあれば好き勝手に席を立てるし、運動もできるし、ダンベルやらなんやらもある。

でも、実際は凝ってた模様。

マッサージ屋さんで凝りすぎてると言われました。自覚できないくらいの凝りで、内臓系が疲れてたのかも。血流とかも割と悪かったかも。

ちょっとマシになった気がします。

<h2>好きなものをお腹いっぱい食べる</h2>
あとこれ重要。

そういや、出勤してた頃は何のために会社に行ってるかって聞かれたら「おいしいランチを食べるため」と即答したかったくらい、お昼は美味しいランチを食べに行くことに命かけてました。

行列に並んで普通に2時間かかったこともあったしw

それが今や自宅で毎日白菜と豚肉のミルフィーユ鍋。別にまずくないけど、お金を払って、誰かが作った美味しいものを食べたい！

ということで、よく行く中華料理屋で坦々麺を食べました。
（本当は相模原の村田屋行きたい！）

<h2>お風呂に浸かる、早く寝る、運動する</h2>
あとは基本的なことですが、

お風呂に浸かって体を温める

早く寝る

運動する

この辺を心がけることで少しずつ疲労感が薄れていく気がします。

<h2>養命酒</h2>
で、最後にこれ。

[itemlink post_id="13655"]

疲れた時はいつもモンスターを飲んでるんですが、ぶっちゃけ「元気の前借り」にしかなっていない。

のは、わかっていつつも飲んでしまう。

ということで、この習慣を変えました。養命酒を飲むようにしました。

じわーっとなんだか元気が底上げされる感じです。

ただ、けっこうなアルコール度数なので飲むタイミングは注意が必要。お酒強くないので、すぐに酔っ払ってしまいました。（そういや、最近お酒も飲んでないし）

運転前とかはぜったい飲んじゃだめですな。


エナジードリンクに比べると効果が長続きする気がするし、何より体に悪くなさそう。

しばらく飲み続けようかと思います。

<h2><a href="https://twitter.com/s_s_p_y">しんぺー</a>はこう思った。</h2>
なんとなくですが、少しずつ疲労感が薄れてきた気はします。

こんな風に感じている人って非日常が日常化しちゃってるので、多分ぼくだけじゃないんじゃないでしょうか？

休む時は休む。休まないと体も心も壊れる。

疲れを感じたら回復に努めた方がいいと思います。

と言ったところで本日は以上です。
おやすみなさい。