---
categories:
- LIVEのお作法
date: Thu, 19 Jun 2014 13:05:28 +0000
slug: post-5734
tags:
- LIVE
title: LIVEの時のトイレってどうしてますか？
---

ハロー。しんぺー(<a href="https://twitter.com/s_s_p_y" target="_blank" rel="noopener">@s_s_p_y</a> )です。

オフィより詳しくて、wikiよりも有用なsukekiyo情報サイト「Gadget Zombie Parasite」へようこそ。

<!--more-->
<h2>LIVE時の尿意</h2>
LIVE前のトイレってどうしてますか？

ぼくは整番がそれなりだった場合、会場入る前に行って、入ったらそのまま上手付近に行くんですけど。新木場スタジオコーストで整番1500とかだった場合は、会場入ってからもトイレ行きます。

だって、LIVE中にオシッコ行きたくなったら最悪じゃないですか？

特にこれからの季節なんか外での待ち時間に飲み物飲んだりするだろうから、LIVE前のトイレには積極的に行こうと思います。

あと、ドリンク代とかかかる箱でどのタイミングでドリンク飲むか問題
ぼくはDIR EN GREYの場合はLIVE終わりに飲みます。飲む時は。

だって、LIVE中にオシッコ行きたくなったら最悪じゃないですか？
あとお酒弱いんで、酔って暴れたら倒れそうで•••

こんな風にLIVE時の尿意コントロールは万全。。。なはずですが、この前のsukekiyoの日本青年館1日目で久しぶりに超行きたくなった。不覚。

でも、なんか割と行きたくなった人多かったみたいで途中退出する人けっこういた。で、演奏中の途中入室禁止みたいで一曲終わるまで入口で止められてたみたいですな。ぼくもあわや膀胱破裂かと思われましたが、なんとか大丈夫でした。

その時、ファンにこんなにも我慢を強いるsukekiyoはやっぱりドS集団だとか勝手に呪っておりました。
<h2>LIVE時の空腹</h2>
整理現象による我慢という点では、尿意の他に空腹というのがあると思います。ぼくなんかお腹鳴る方なんで、シーンとした時に鳴ったらどうしようといつもヒヤヒヤしてます。
だったら何か食べて参戦すればいいんですけど、ウイダーインゼリーはダメです。あれ水分だから結局は、オシッコ行きたくなるわけです。

だからと言って、ガッツリ食べるとこれまた別の方が心配になってきたりするので考えものです。

ということで、ぼくはカロリーメイトを頂くことにしています。ブロック2つで2時間くらい持つのでちょうど良い。

で終わったら、ちょうどお腹減ってるからガッツリ食べられるわけ。
<h2>しんぺーはこう思った。</h2>
えーっと、どうでしょうかこんな記事

オシッコとウンコのコントロールとあとはお腹が鳴っちゃわないようにするっていうこの辺の羞恥心に関する記事でした。どんなだよ

あと女性の場合は他にも色々と大変だと思います。えーっと、そんなことわざわざ言われる筋合い無いですねはいすいません。

まぁアレです、言いたいのは、要はアレです。

万全のLIVEってあんまないじゃん？オシッコOKウンコOKお腹もOK、だけど足の小指の爪剥がれてる。とか首が痛いとか、右目に傷入ってて痛いとか、コンタクト買いにいくの忘れてて4週目突入とか、今日外出先からそのままLIVE来たけど会社にばれてないかとか、後ろに立った男の歌声がうるせーてめーの歌聴きにきたわけじゃねーんだよ黙れハゲとか、右前のカップルの男彼女守ろうとすんじゃねーよてめーは後ろさがれとか、背が高い人ばっかで前の人のTシャツに書いてあるDIR EN GREYの文字しか見えないからもうなんかDIR EN GREYという文字がちょっと嫌いになったとか、いやむしろ何も見えない助けてとかとか

挙げれば切りが無い

条件が万全のLIVEなんか無いわけで、あったとしてもそれで最高にのれるのか？って

むしろ足りないモノを補うためにLIVEに来てるんじゃないのか？って

最高の条件なんかない、最高にするのは自分次第だって

そう、いつも思ってオシッコ我慢してます。

といったところで、本日は以上です。おやすみなさい。

Posted from <a href="https://itunes.apple.com/jp/app/surupuro-for-ios-buroguedita/id436676299?mt=8" target="_blank" rel="noopener">するぷろ for iOS.</a>