---
categories:
- コンテンツ
date: Thu, 07 Jan 2021 12:00:15 +0000
slug: post-13822
tags:
- マンガ
title: 「僕の心のヤバイやつ」というマンガがなんか好き
---

Twitterに流れてくる数コマの絵を見てて、気になっていたのですが、Amazonで買えると知ってとうとう買って一気に読んでしまいました。

<h2>「僕の心のヤバイやつ」とは？</h2>

https://twitter.com/lovely_pig328/status/1123149328657203200?s=20


<div class="inyoumodoki"><blockquote>『僕の心のヤバイやつ』（ぼくのこころのヤバイやつ）は、桜井のりおによる日本の少年漫画。東京都目黒区洗足を舞台に[2]、陰キャの中二病少年・市川京太郎と陽キャの美少女・山田杏奈の2人が織り成す恋模様を描いたラブコメディである[3]。略称は「僕ヤバ」[4]。 本作の連載は『週刊少年チャンピオン』（秋田書店）で始まり[1]、2018年15号から18号まで掲載された。その後、同年4月から、同社のウェブコミック配信サイト『チャンピオンクロス』に移籍[5]。7月、同社が『チャンピオンクロス』と『Champion タップ!』を統合して『マンガクロス』を開設すると、本作もそれに伴って『マンガクロス』に移籍している[6]。</blockquote>
<a href="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%83%95%E3%81%AE%E5%BF%83%E3%81%AE%E3%83%A4%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%84%E3%81%A4" title="wikipedia">wikipedia</a></div>


クラスのヒエラルキー最底辺の厨二病の男とヒエラルキー最上位の女の子の学園ラブコメみたいな感じです。

主人公の厨二感もいいし、女の子の方の設定もグッド。女の子は背が高くて、誰も振り返るような長身の美人でモデルをやってるけど、ちょっと変わってる。

次にくるマンガ大賞2020のWebマンガ部門1位とのこと。


<h2>ここが好き</h2>
<span class="hutoaka">主人公の思考が本当に厨二病で良い。心情描写がなんかリアルで</span>

というのも多分、ぼく自身がそういった気質があるからだと思います。現実だとそんな人間に、ヒエラルキー最上位の女の子が恋心抱くなんてまずないと思うけど、そこもファンタジーで良い。

良いのに、2人の掛け合いとかが微妙にチグハグしてて、面白い！！

ただ、気になるのがこのあとの展開・・・

ヒロインが突如の交通事故で死ぬとかないよね？？

主人公が病気でとかないよね？

結局ヒロインが主人公を見限って終わりとかないよね？？

そういうのは見たくない！！見たくない！！

ずっと続かなくてもいいし、進展があった方がいいんだけど・・・

このまま永遠に見ていたい気もする。

とにかく次が気になる！今一番次が読みたいマンガです。（そんなにマンガ読んでないけど）

[itemlink post_id="13823"]

[itemlink post_id="13824"]

[itemlink post_id="13825"]

<h2><a href=“https://twitter.com/s_s_p_y”>しんぺー</a>はこう思った。</h2>
軽率にも買ってしまいました、そしてワクワクしながら一気に読んでしまった。

にやけながら読んでしまった。外では読めないマンガだこれ。

本当に次回が楽しみ。

と言ったところで本日は以上です。
おやすみなさい。