---
categories:
- PIERROTの思い出
date: Tue, 18 Oct 2016 21:43:00 +0000
slug: post-9486
tags:
- DIR EN GREY
- pierrot
title: PIERROTの男限定LIVEの思い出
---

今回DIR EN GREYの次回ツアーにて男性限定・女性限定LIVEが発表されました。ただ、男性限定ってめちゃくちゃ怖いなぁと覚悟をした次第でございます。というのも男性限定と言えば、ぼくはその昔PIERROTの男限定LIVEに参戦したことがあったのですが、それがめちゃくちゃ過酷だったのです。ということでその時の思い出を書きたいと思います。

<more>

<h2>PIERROTの男人口はめちゃくちゃ少なかった</h2>

当時はヴィジュアル系なんか下火の下火でしかもPIERROTにはほとんど男性ファンいないんじゃないかってくらい少なかった。

LIVE会場でも9割以上女性

その昔ディズニーランド近くにNKホールという大きなホールがありました。そこに行くには舞浜駅からバスに乗っていかなければならないのですが(もしくはモノレール)、運転手とぼく以外全員女性ということもよくありました。(少しだけ言い過ぎかも)

それくらい女性ファンばかりでした。

そもそも昔は、ヴィジュアル系以外もバンドのファンて男性は少なかった様に思います。少なくともぼくの周囲にはLIVEに行ったことのある男はいませんでした。

<h2>PIERROT最初で最後の男限定LIVE「スカルアーマメント」</h2>

今思えば漫画「クローズ」に出てくる武装戦線という暴走族集団が元ネタな気がしますが、スカルアーマメントと題してツアーがあり、その一環として男限定LIVEが渋谷クアトロにて行われました。

ぼくも当然参戦

開場前から列で待つ男ばかりの熱気がすごかった。こんなに男いたの！？てくらい男だらけ

その周囲には様子を見にきた女性と物販を買ってくるのをお願いする女性たちがチラホラ

その様子はアルバムの初回限定DVDにて確認できます。

開場に入ると熱気がさらにすごかった。整番が悪くわりと後ろの方だったのですが、いつものLIVEと違いステージが全く見えない。いつもは女性ばかりで後方にいてもステージまでは見えるこたが多かった。

にも関わらずのこ日は、もうすでに何も見えない。か、もしくは埋もれてまともに身動きすらできない。

そんなわけでLIVEが始まると、タイブが自然発生！！PIERROTの曲にダイブやらモッシュやらなんね曲はねーぞ！

男の群れに乗ってきた男の拳をキリトがタッチ。それによりさらに発生するダイブ。ぼくも自然とツッコミ、リフトされ波に乗りキリトにタッチされました。そのままステージと最前柵の間に落ちて、ステージ後方に走って戻りました。

後ろの方には同じ様にダイブして戻ってきた男共がいて、互いに向かい合ってウォー！！とかやっちゃいました(笑)

そういえば、ぼくLIVE中に途中離脱してドリンク飲みに行くとか滅多にないんですけど、この日は凄すぎて開始三曲目くらいで1度ドリンク飲みに離脱しましたわ。

とにかくいつもPIERROTのLIVEとは全く違うLIVEでした。

アンコールもオイオイだったし


<h2>男限定ライブは戦い</h2>

そんなわけで、今回発表されたDIR EN GREYの男限定LIVEに多少恐怖を感じております。前回のは行ってないし。

とは言え、今回はa knot限定LIVE。変な奴らはいないだろうという前提。なおかつ、鬼葬って意外と暴れ曲というよりも棒立ちで聴き入る様なのが多い気がしします。

FILTHとかやるんでしょうか。それはそうと今回のmode of_____には入ってないsix uglyの曲とかは今回のツアーに盛り込んできそうな気もする。そうなると割と暴れるのかなとか思ったり。。。


いやーどうなるのか全くわかりません。


<h2>しんぺーはこう思った。</h2>

そういえばぼく鬼葬の頃はピエラーだからLIVEどんな感じか知らないわ。。とりあえずビデオ•••再生器具ないわ•••

youtubeみて予習しておきます！！

といったところで本日は以上です。
おやすみなさい。