---
categories:
- DIR EN GREY
date: Sat, 02 Jul 2016 05:07:42 +0000
slug: post-9180
tags:
- DIR
- DIR EN GREY
title: 【DIR EN GREY】「詩踏み」インストアイベント前半のメンバー参加状況
---

短かったようで、やっぱり短かったDIR EN GREY TOUR 2016 mode of VULGARが終了しました。そして新曲「詩踏み」の発売まで1ヶ月を切り、各地のCDショップで開催されているインストアイベントも前半が終了しまいした。ぼくは後半の渋谷のサイン会に参加予定です。ただ・・・、先日の新宿での握手会に京が現れたとのことでぼくは少し残念な気持ちです。なぜなら最初新宿に参加しようかなーっと考えていたからです。ただ、決して他のメンバーでは嫌だというわけではなく、個展含めてことごとく接触の運に恵まれなかったため、絶望にも似た後悔を禁じえないのです。ということで後半のサイン会は誰がくるのかなー<!--more--><h2>「詩踏み」発売記念インストアイベント前半のメンバーの参加状況</h2>

前半＝発売前のインストアイベントはメンバー1人によるサイン会です。各店舗の状況はこちら。

<table border="1" width="100%" cellspacing="0" cellpadding="2">
<tr>
<th>日にち</th>
<th>都道府県</th>
<th>店舗名</th>
<th>メンバー</th>
</tr>

<tr><td>2016年6月5日(日) </td><td>愛知県</td><td>タワーレコード名古屋近鉄パッセ店 店内イベントスペース</td><td>薫</td></tr>
<tr><td>2016年6月5日(日) </td><td>香川県</td><td>タワーレコード高松丸亀町店 店内イベントスペース</td><td>Toshiya</td></tr>
<tr><td>2016年6月6日(月) </td><td>福岡県</td><td>タワーレコード福岡パルコ店 店内イベントスペース</td><td>Toshiya</td></tr>
<tr><td>2016年6月7日(火) </td><td>神奈川県</td><td>タワーレコード川崎店 店内イベントスペース</td><td>Shinya</td></tr>
<tr><td>2016年6月13日(月) </td><td>宮城県</td><td>タワーレコード仙台パルコ店 店内イベントスペース</td><td>Shinya</td></tr>
<tr><td>2016年6月14日(火) </td><td>新潟県</td><td>タワーレコード新潟店 イオンモール新潟南1Fマリンコート</td><td>薫</td></tr>
<tr><td>2016年6月18日(土) </td><td>大阪府</td><td>タワーレコード難波店 店内イベントスペース</td><td>京</td></tr>
<tr><td>2016年6月20日(月) </td><td>岡山県</td><td>タワーレコードアリオ倉敷店 店内イベントスペース</td><td>Die</td></tr>
<tr><td>2016年6月25日(土) </td><td>北海道</td><td>タワーレコード札幌ピヴォ店 店内イベントスペース</td><td>Die</td></tr>
<tr><td>2016年6月26日(日) </td><td>東京都</td><td>タワーレコード新宿店 7F店内イベントスペース</td><td>京</td></tr>

</table>

みなさんラジオ出演などと合わせて移動されております。
ちなみにこの間に公開されたARCHEの劇場版の舞台挨拶にも各メンバー参加されており、かなり忙しかったのではと思います。


京都が京なのはわかる、、、がまさか新宿でくるとはーーー
個人的に新宿の日は予定があったらか、渋谷で予約したんだが。。。むーーー
個展でも外れ続け、ひたすら京との接触の機会が絶たれてて悲しす

<h2>「詩踏み」発売記念インストアイベント後半のメンバーの参加状況はどうなるのか</h2>

さぁ、どうなるんでしょうか、後半のサイン会。一応メンバーのスケジュールを確認。


京はsukekiyoで7月17日に調布グリーンホールでLIVEがあります。
DieはDICAYSで8月4日に新宿ReNYでLIVEがあります。その他のメンバーは未定！ということでどこに誰が来てもおかしくない！！！

<table border="1" width="100%" cellspacing="0" cellpadding="2">
<tr>
<th>日にち</th>
<th>都道府県</th>
<th>店舗名</th>
<th>メンバー</th>
</tr>

<tr><td>2016年7月27日(水) </td><td>東京都</td><td>タワーレコード渋谷店B１F CUT UP STUDIO</td><td></td></tr>
<tr><td>2016年7月28日(木) </td><td>愛知県</td><td>HMV栄 店内イベントスペース</td><td></td></tr>
<tr><td>2016年7月29日(金) </td><td>福岡県</td><td>フタバ図書TERA福岡東店 イオンモール内イーストコート</td><td></td></tr>
<tr><td>2016年7月29日(金) </td><td>埼玉県</td><td>HMV大宮アルシェ 店内イベントスペース</td><td></td></tr>
<tr><td>2016年7月30日(土) </td><td>京都府</td><td>タワーレコード京都店 店内イベントスペース</td><td></td></tr>
<tr><td>2016年7月31日(日) </td><td>宮城県</td><td>タワーレコード仙台パルコ店 店内イベントスペース</td><td></td></tr>
<tr><td>2016年8月6日(土) </td><td>岡山県</td><td>タワーレコードアリオ倉敷店 店内イベントスペース</td><td></td></tr>
<tr><td>2016年8月6日(土) </td><td>三重県</td><td>タワーレコード鈴鹿店1F 中央コート</td><td></td></tr>
<tr><td>2016年8月7日(日) </td><td>広島県</td><td>タワーレコード広島店 店内イベントスペース</td><td></td></tr>
<tr><td>2016年8月7日(日) </td><td>兵庫県</td><td>HMV三宮VIVRE 店内イベントスペース</td><td></td></tr>

</table>



<h2>しんぺーはこう思った。</h2>

渋谷は薫なんじゃないかと勝手に思っております。。。


ということで本日はツアーファイナルです。今から行ってきます。

と言ったところで本日は以上になります。<br><br>おやすみなさい。